

<转生成蜘蛛又怎样！>


第一卷 序

    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    扫图：怠工驴

    录入：怠工驴

    有一个勇者和魔王之间的战斗反覆上演的世界。

    在这场战斗中使出的时空大魔法，在日本某间高中的教室里爆发。

    教室里的所有人都被魔法直接击中，轻而易举就被夺去生命。

    他们的灵魂散落在异世界中，分别转生为全新的生命。

第一卷 1 开场就是高潮

    呜呃喔啊──！

    我想大声惨叫，却连呻吟声都发不出来。

    这表示我目前的身体状况糟糕到这种地步吗？

    OK，我要冷静。

    身上没有疼痛的地方。

    我还记得上古文课时，突然感到一阵剧痛的事。

    我八成是因为那阵剧痛昏死过去，但现在身上完全不会痛。

    然而，即使我睁开双眼也只能看到一片黑暗，连自己身在何处都搞不清楚。

    不，这感觉比较像是身体被某种东西覆盖，让我动弹不得。

    这可不是我的错觉，我好像真的被某种有著微妙弹性却不失硬度的神秘物体包住了。

    从外面传来细微的喀沙喀沙声响。

    咦？现在是什么情况？绑架？

    不不不……

    谁会想要绑架我这种没人要的女生？

    虽然心中满是疑惑，但当务之急应是设法脱逃才对。

    我听到「啪哩」一声。

    喔，我稍微用点力，包覆著我的神秘物体就开始破裂了。

    很好，就这样弄破这鬼东西逃走吧！

    我继续使劲挣扎，成功弄破一个洞。我从头爬了出来。这样我就自由啦！

    眼前有一大群不断蠢动的蜘蛛。

    搞什么啊！给我等一下！恶心死了！

    这群巨大蜘蛛军团到底是怎么回事！每一只都跟我差不多大耶！咦？它们还从跟蛋很像的东西里不断爬出来！原来我刚才听到的喀沙喀沙声就是这声音！

    我忍不住倒退两步。脚不小心撞到某种东西，让我回头一看。

    嗯？

    这是什么……？我刚才爬出来的东西吗？总觉得看起来跟蜘蛛军团的蛋有点像……这是我的错觉吗？不，别说什么像不像了，根本就一模一样吧。

    我再次看向自己的身体。脖子没办法转动。不过，视野的角落还是映照出疑似我的脚的东西。

    ……那是蜘蛛的脚。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔我我我我我要冷静────！

    这……这该不会就是那个吧？是那个吧！现在网路上最流行的那个！

    不不不！

    不是这样吧？拜托告诉我不是！

    我再次斜眼看向旁边。那里有一只跟在周围乱窜的蜘蛛的脚长得一样，有如细长铁丝般的脚。

    我试著移动那只脚，而脚也照著我的想法移动。

    嗯。这样一来我也只能乖乖认命。

    看来我好像转生成蜘蛛了。

    我不能接受。

    但我连迷惘的时间都没有，就听到啪哩啪哩的声音。这声音听起来有些危险。

    嗯。

    不能逃避现实。眼前只有八成是我兄弟的蜘蛛军团。如果有声音，肯定是它们发出来的。

    我悄悄地将视线移回前方，结果看到正在啃食同伴的蜘蛛。

    哇呀──！这些家伙在搞什么飞机啊！咦？吃同伴？他们在同类相食吗？

    兄弟们在我眼前展开以血洗血的生存斗争。

    不不不不！这样不对吧！

    为什么本是同根生的兄弟非得杀个你死我活不可？啊，是为了吃饭吗？它们肚子饿了对吧？其实我也挺饿的……

    啊！不行不行。

    我一个不小心就逃避现实了。要是身处在这种战场之中，像我这样柔弱的高中女生很快就会被男人们的毒牙袭击！这可不是比喻，完全就是字面上的意思！

    这种时候，果然还是三十六计走为上策。

    战斗？不可能。

    我可是货真价实的回家社社员，根本不可能打得过那种既暴力又恶心的魔物。啊，我现在长得跟它们一模一样。

    嗯。

    如果有时间胡思乱想，还不如趁机逃跑。虽然我这么想，但好像慢了一步。「咚」的一声地鸣突然响起。这次又怎么啦？声音和震动是从后方传来。我转身一看，结果看到一只必须抬头仰望的超大型蜘蛛。

    喔，是老妈吗？还是老爸？

    不行不行。

    脑袋又陷入混乱了。话说回来，这家伙会不会太巨大了！看上去应该比我大上几十倍吧。

    如果我的记忆没错，地球上好像没有这么巨大的蜘蛛耶。

    啊。

    大蜘蛛咻啪咻啪地用脚尖把小蜘蛛串起来吃掉了。

    感觉像是在吃零嘴一样。

    老妈……居然连你都这么狠毒……！

    晚点再思考好了。现在还是先想办法平安逃离这里，以活下来为目标吧！

    我全速逃跑，跑到累得动弹不得才终于恢复冷静。就算转身看向后方，也看不到追过来的家伙。

    唉……我还以为死定了呢。刚出生就死掉，可一点都不好玩。

    好啦，既然松了口气，就来好好思考几个问题。

    首先，我为什么会死？

    不对，仔细想想，我只是认为自己曾经死过罢了。

    虽然我擅自认定自己在死后转生成蜘蛛，但我没有自己死掉时的记忆。

    我最后的记忆，好像是外号冈姊的老师正在朗读古文吧？

    虽然我当时正在打瞌睡，却突然感到一阵剧痛，然后就什么都不记得了。

    如果我真的死了，原因八成就是那阵剧痛吧……

    毕竟我连那阵剧痛的原因都想不到。

    目前最有可能的情况，就是我确实在当时死亡，然后转生成蜘蛛了。

    我能想到的另一种情况，就是我其实没死，只有灵魂附身在蜘蛛身上。

    而我原本的身体则躺在医院病床上，变得跟植物人一样。

    如果换个更加异想天开的想法，我可能只是拥有我的记忆的陌生人。

    而真正的我说不定现在正若无其事地乖乖听课。

    嗯……

    一旦开始这么想就没完没了。毕竟我其实不是我这种事，根本无从证明。

    因为我是我，所以我就是我。这种话就连说的人都会觉得莫名其妙。

    再说，当转生这种异想天开的事情变成最有可能发生的情况时，就应该把常识丢到一边了。

    总之，先不管这个问题吧。

    我思故我在。我要怀著这样的精神，假设我就是我，设法继续活下去。

    因此，我不能否认现在的我是只蜘蛛这个事实。

    因为当我忙著逃命时，还能做出人类办不到的夸张跳跃动作。

    可是，如果我是蜘蛛的话，那刚才看到的超大型蜘蛛又是什么？

    嗯……

    从状况看来，那该不会真的是我的母亲或父亲吧？虽然我不是很清楚蜘蛛的生态，但会吃掉孩子的父母在自然界中应该并不稀罕。毕竟那些家伙打从出生就开始同类相食，就算父母会吃掉孩子，好像也不是什么不可思议的事。

    如果那只超大型蜘蛛是我的父母，是不是表示我总有一天也会长到那么大？

    光是想想就觉得有些恶心。

    啊……不行不行，我得把偏离正轨的思绪拉回来。

    简单来说，我在意的事情只有一件。

    那就是，我该不会变成魔物了吧？

    虽然转生在网路小说中是一大主流，但其中还有一种较为特殊的转生故事。

    也就是所谓的魔物转生。

    我转生成地球上的寻常蜘蛛了吗？还是说，这里是不同于地球的异世界，而我转生成不寻常的蜘蛛了呢？

    虽然我不觉得刚才看到的那只超大型蜘蛛是普通蜘蛛，但如果真是这样，那我求生的难度好像会变得更高些。

    不行。情报太少了，搞不懂的事情实在太多。

    这里到底是不是地球？我是魔物还是普通蜘蛛？如果这里是异世界，又是个什么样的世界？

    想知道的事情跟山一样多，但我没有得到答案的手段。

    啊……我记得遇到这种状况时，小说里好像都是用鉴定技能来收集情报。

    《目前拥有的技能点数是100。可以使用技能点数100取得技能〈鉴定LV1〉。要取得吗？》

    什么！咦……？真的假的？脑海中突然响起像是机械又像是广播般不带感情的声音，害我吓了一跳。而且还是连吓两次。

    第一次是被声音吓到。

    第二次则是被技能这种东西真的存在吓到。

    地球上根本没有技能这种东西，也不会听到这种跟广播一样的声音。

    也就是说，难道这里不是地球？很有可能。

    这么一来，我其实是魔物这个推论自然就变得有真实性了。

    虽然我觉得在异世界变成魔物好像是一种死旗，但现在还是别想太多了吧。

    话说回来，原来真的有啊……鉴定技能真的存在耶！呀呼──！我开始兴奋啦！情况终于开始变得像是异世界转生了！答案当然是YES！

    《成功取得〈鉴定LV1〉。剩余技能点数是0。》

    虽然一口气用光技能点数，但现在就别管那么多了吧。

    比起！这种！小事！

    现在还是先用终于到手的鉴定技能到处调查吧！

    我随便找了颗掉在地上的石头，在心中默念「鉴定」。

    好像成功了耶！情报迅速传入我的脑中。

    〈石头〉

    …………嗯？咦？就这样？

    不不不……

    不可能有这种事吧？我第一次使用技能，所以刚才肯定是失败了。再试一次看看吧。

    〈石头〉

    …………咦？难不成真的只有这样？

    不不不不……

    一定是因为这颗石头完全没有调查的价值，就只是颗普通的石头！这次就朝向墙壁鉴定看看吧。说不定可以查出这里是什么样的地方。只要能得知「○○洞窟」这样的名称和说明，心情也能轻松许多。

    〈墙壁〉

    ………………我已经懒得吐槽了。

    看来我得多思考一下〈鉴定LV1〉后面特地加上LV的意思了。

    也就是说，LV1只能发挥出几乎派不上用场的效果对吧？

    说不定只要提升LV就能解决这个问题，但我已经把技能点数全用光了……

    呃啊──！我怎么会做出这么浪费的事！

    虽然不知道还有什么样的技能，但说不定还有其他更有用的LV1技能啊！

    不，这种时候就是要逆向思考。既然鉴定都这么废了，其他的LV1技能肯定也很废。这样想就对了，不这样想我会受不了。

    唉……我不能接受……

    顺便鉴定自己看看吧。

    〈蜘蛛　无名〉

    嗯？虽然我知道结果会是蜘蛛，但无名是什么意思？

    我是蜘蛛，但还没有名字的意思吗？

    嗯……虽然我记得前世的名字，但现在身为蜘蛛的我还没有名字吗？

    总之，先忘了这个没什么用的鉴定技能吧。话说，因为这个鉴定技能的缘故，我搞不懂的事情又变多了。

    那就是我用来取得鉴定技能的技能点数。我想只要赚到这种点数，就能取得新技能了。不过，我不知道赚取这种点数的方法。

    又是LV又是技能又是点数的……这个世界感觉就像是游戏。

    算了，这样好像很有趣，所以我其实并不讨厌。

    虽然不知道我有没有心情享受就是了……

    总之，我肚子饿了。

    一直待在同一个地方也不是办法，我差不多该到其他地方寻找食物了。

    我本来只是想随便走走，但这个洞窟也太大了吧！

    虽然是和现在的我相较之下的结果，但天花板高到必须抬头仰望，宽度也同样惊人。

    拜四处隆起的岩石所赐，让这里感觉有些杂乱，但依然是个相当宽广的洞窟。洞窟里的道路也分成好几条。

    我爬到一块差不多大的岩石上面，偷偷看向道路的前方。我好像看到什么了……！前面有一大堆光看外表就知道是魔物的奇怪生物。

    〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉……

    好……好痛！头好痛！也许是因为利用鉴定得知的情报一口气传进脑袋，头痛得要命。

    可是，虽然名称是鹿，而且外表也有点像，但我知道的鹿可没有长著那种跟名刀一样闪闪发光的角。就连在空中振翅飞翔的蝙蝠，也比较像是长著恶魔翅膀的丑陋囓齿动物。相较之下，狼就正常多了……我才刚这么想，就发现那些狼有六条腿……

    闯过这里？我不可能办到吧？别太勉强刚出生的小蜘蛛了，这难度未免太疯狂。

    我蹑手蹑脚地爬下岩石。

    啊～有魔物耶～这里不是地球耶～

    还有，要是那些鹿跟狼的体型跟地球上的一样大……

    不要想！不要再想了！

    好啦，接下来该怎么办？

    前面有魔物古堡，后面是蜘蛛地狱。咦？我是不是走投无路了？

    不，慢著，我要冷静。

    我早就料到可能会有这种事，已经准备好解决对策了。

    不过这个对策其实也没什么大不了的，就只是再找另一条路罢了。因为这条路太大，让旁边的另一条小路变得不是很显眼。那条小路看起来像是墙壁上的不显眼破洞，但依然有三公尺左右的高度，宽度也差不多，要通过并不是难事。

    总之，我还是以找到食物为目标努力探索吧。最好是能找到这个洞窟的出口。

    既然下定决心就出发吧！

    虽然我意气风发地开始前进，却不小心迷路了。

    呃……我可以再重复一遍吗？这个洞窟真是太大啦！喂，这个超级大的迷宫是怎么回事？

    从刚才开始，道路就一直分歧个不停耶。

    分歧的次数？超过十次之后我就放弃继续数了。

    我还遇到一狗票的魔物。因为每次遇到魔物都得逃命，我连原本走的路是哪一条都找不到了。

    唉……我不能接受……

    如果要攻略这个迷宫，就不能没有地图。现在不是找寻出口的时候了。

    还有，我发现不得了的东西了。

    残留在地面上的那东西……是人类的脚印。

    地上明显残留著好几个人的脚印。换句话说，这里有人类出没。这就表示有人类生存在这个世界。人类存在这件事让我有些感动。

    不过相对的，我也发现一件有点……不，是相当糟糕的事。

    那就是我的身体远比人类的脚印来得大。

    如果跟这些脚印的主人做比较，我的身长应该有一公尺左右……

    不，这肯定是因为脚印的主人是小矮人。

    一定是这样没错。哇哈哈哈！

    不能会有这种事吧……不可能不可能。

    唉……嗯。

    早在看到那只超大型蜘蛛时，其实我就隐约察觉到了。现在的我不管怎么看都是只魔物啊！感谢老天爷！

    唉……虽然我一直不愿面对，但终究还是不得不面对这个无可撼动的事实。

    光是转生成蜘蛛的打击就已经够大了，居然还是只魔物。

    这真是让人沮丧。有些人搞不好还会就这样绝望到自杀。不过，我还没有沮丧到想死的地步就是了。啊，可是我也不能一直这样沮丧下去。

    如果这里不是地球，而是异世界的话，就无法预期会有什么样的危险。没人能保证不会再出现其他跟那只超大型蜘蛛一样可怕的魔物。若是从我的体型来推算，那只超大型蜘蛛的身长应该有三十公尺左右吧……

    人类有办法打赢那种鬼东西吗？不可能吧？不管怎么想，那都是头目级魔物吧？

    这么说来，难道我是那只头目级魔物的孩子吗？

    这样好像有点不妙耶。

    虽然答案已经很明显了，但我是不是只要一遇到人类就会被杀掉啊？

    有可能……不，应该是很有可能才对。

    我突然看到滚倒在脚印旁边的某种物体。

    那是什么？

    有些在意的我定睛一看，才发现那是被解体的蜘蛛尸体。

    啊，是跟我同种类的蜘蛛耶～

    解体得真是乾净俐落。这八成是人类做的好事吧。

    这不就是最糟糕的状况吗！

    要是被人类发现，我肯定会被杀掉！

第一卷 S1 日常生活终结的一刻

    那天是平凡无奇的一天。上学、跟朋友闲聊、听课、回家打电动、吃饭洗澡睡觉……那天原本应该也会是这样才对。

    那一天，我揉揉惺忪的睡眼，拖著半醒的身体去上学。

    这都是昨晚熬夜玩网路游戏的报应。

    来到学校后，我一边打呵欠一边走进教室。

    「早。」

    「早安。」

    「嗨……怎么啦？你看起来快睡著了耶。」

    我向同班的朋友──笹岛京也和大岛叶多打了声招呼。

    这两个家伙都跟我玩同一款游戏，也就是俗称的游戏伙伴。

    「哼，听了你们会吓死。我昨天跟秃头先生组野团了。」

    「真的假的！」

    「哼，当然是真的。拜此所赐，我昨晚几乎没睡。」

    「呜哇……真的假的……是在我下线之后吗？」

    叶多昨天陪我玩到一半。

    不过他说差不多该上床睡觉，就先一步登出了。

    「可恶。早知道会这样，我就不会那么早下线了！」

    叶多发自心底感到懊悔。不过，正是因为叶多退出，我才会找野团，要是叶多没有下线，我应该也不会跟秃头先生组团吧。

    「然后呢？亲眼见到的秃头先生如何啊？」

    被京也这么一问，我立刻想起秃头先生英勇的模样。

    「那已经不是人类所能办到的事了。你相信有人能够一边前进，一边闪躲贝斯贝尔魔女的魔法吗？」

    「真不愧是秃头先生。韦驮天这个称号果然不是浪得虚名。」

    「不，就算在速度上投资再多点数，要是没有足够的技术也办不到那种事。最后果然还是要靠这个。」

    叶多一边轻拍自己的手一边说。

    确实如此，就算拥有同样能力值和同样装备，我也不认为自己办得到跟秃头先生一样的事。

    「啊～好想转生到游戏的世界啊～」

    「这个主意不错。今天放学后要不要一起去练等？」

    「好啊。」

    「我也赞成。尽可能找个难打的地方特训吧！」

    当我们取得共识时，钟声正好响起。于是我们当场解散，分别回到自己的座位。

    此时的我还不晓得，这个约定永远没有实现的一天。

    「咦？」

    回到位子上准备上课后，我才发现书包里没有笔盒。

    这么说来，为了把游戏里的情报写下来，我昨天好像有用过笔盒。

    我大概是忘记把笔盒放回书包了吧。

    「糟糕……」

    「怎么了吗？」

    坐在旁边的长谷部结花对我的声音做出反应。

    「我忘记带笔盒了。」

    「哎呀。没办法，我的借你用吧。」

    说完，长谷部便把自动铅笔跟橡皮擦递给我。

    「不好意思……」

    「嗯。收你一份甜点就好。」

    「原来不是免费的喔！」

    我一边苦笑一边挥手答应。我不晓得这也是个无法实现的约定。

    然后，在上古文课时，那件事发生了。

    好想睡。我努力抵抗强烈的睡意。

    「好啦好啦，专心看这边喔。我们从课本第三十七页的第一行开始。我想想……就麻烦在上课时偷玩手机的漆原帮大家翻译一下吧。」

    「呜哇！」

    被点名的漆原美丽惊呼一声，赶紧把手机藏起来。

    坐在她旁边的夏目健吾努力憋笑，但他自己也正不动声色地偷玩手机。

    「别一副事不关己的样子喔，夏目同学。要是漆原答不出来，下一个就轮到你了。」

    同样偷玩手机的夏目被外号冈姊的冈崎香奈美老师直接抓包，让教室里响起一阵小小的笑声。

    被众人取笑的夏目双颊一红，露出可怜兮兮的表情。

    笑最大声的人是跟夏目交情最好的樱崎一成，他还特地从最前排的座位回过头来，用手指指著夏目大笑。

    「好啦好啦。大家安静。漆原请作答。」

    结果被点名的漆原和下一个被点名的夏目都答不出来，让教室里再次响起笑声。

    冈姊在这样和乐融融的气氛中开始朗读。

    她的声音在我耳中听起来就像是摇篮曲。

    我发现自己快要睡著，抬起盯著课本的视线看向前方。

    绝大多数学生都低头看著课本。

    因为只要不认真上课，就会重蹈漆原和夏目的覆辙。

    虽然冈姊平时温柔和善，但要是我们翘课或态度不认真，就会立刻变身成狠角色。

    在这样的情况下，我的视线停在某位学生身上。

    映入眼帘的是坐在左前方座位上的女学生。她叫作真贞子。那不是她的本名。

    真人版贞子──简称真贞子。

    她不但骨瘦如柴，脸色苍白，还总是挂著阴沉的表情，是一个诡异的女生。

    虽然我不太想说别人的坏话，也知道自己不该这样，但我还是觉得无论如何都跟她合不来。

    真贞子彷佛是在嘲笑跟睡意苦战的我，光明正大地打著瞌睡。

    我怀著不悦的心情，将视线从真贞子身上移开。

    然后我看到了。那是一道裂缝。

    教室里的其他人应该都没发现那道裂缝吧。

    在教室正中央的上方，原本一无所有的空间中出现了一道裂缝。那东西只能用裂缝这两个字来形容。而且那道裂缝还逐渐变大，好像随时都会整个裂开。

    尽管看到那东西，我也只能愣在原地，完全束手无策。

    就算我能做些什么，结果八成也不会改变吧……

    裂缝一股作气裂开。我在同时感到一阵可怕的剧痛。

    然后我──我们就这样死了。

第一卷 2 房租零圆的家

    对了，来筑巢吧。防犯对策万全的巢。

    我已经放弃逃出这个迷宫的想法。要是在这里随便乱晃，也只有被突然遭遇的强敌杀掉的未来在等待著我。不管是魔物还是人类，对现在的我而言都是强敌。就算写成「强敌」，也绝对不是念成「好敌手」或「朋友」，我面临到货真价实的生命危险。

    再说，从这里有人类出入这点看来，就算成功找到出口，我也可能无法出去。

    一旦被人发现，我就会被杀掉，而出口附近说不定就有人类的聚落。

    因为这个缘故，我决定要在这个迷宫里活下去。

    然后，为了在这里活下去，我必须搞定食衣住的问题。

    关于衣的部分，我不认为蜘蛛有这个需要。因为这里的温度还算舒适。

    问题在于食和住的部分。

    问题：蜘蛛的主食是什么？答案：其他昆虫。

    呜恶……我想也是。所谓的填饱肚子就是这么回事吧。

    而且，从我这种远大于地球上的蜘蛛的体型来看，捕食的对象应该也不限于昆虫。具体来说，大概就是其他魔物……虽然我不太愿意这么想，但人类可能也是……

    仔细想想，我的兄弟们才刚出生就开始同类相食，而疑似我父母的超大型蜘蛛也若无其事地享用自己的孩子，看来我所属的种族很有可能把所有生物都当成猎物。

    更何况，在这种洞窟里，我也没有其他选择。换句话说，如果要填饱肚子，我就只能猎食其他魔物。

    在这种逼不得已的情况下，就算是再恶心的东西也得吃，要不然就只能饿死。

    我手边有一个勉强算得上食物的东西。

    那就是刚才找到的解体完毕的蜘蛛尸体。

    虽然牙齿和脚都已经被拿走，但身体的部分还留下不少。

    只要吃下这个鬼东西，我今天应该就不需要担心食物的问题了，但前提是吃得下去……

    突然要我生吞蜘蛛的难度果然太高了，更何况这家伙八成是我兄弟。

    不管是在外观上还是伦理上，都让我想要敬而远之。

    因为这个缘故，我决定先不吃这家伙。

    再说，就算吃下这家伙，也只能撑一段时间。

    考虑到我未来都得在这个迷宫中过活，就得找到能持续得到食物的手段。

    不过，如果要吃掉其他魔物，就一定要把魔物解决掉才行。

    老实说，我可没办法跟魔物战斗。

    我这个特长只有玩游戏的弱女子，根本不可能跟魔物玩真人快打。

    经过一番苦思后，我得到的结论就是筑巢。

    说到蜘蛛，第一个想到的当然是蜘蛛巢！

    蜘蛛能吐出具有独特黏性的蜘蛛丝来筑巢，并且捕捉猎物。

    只要能顺利筑巢，不光是吃的问题，就连住的问题也能一并解决。

    洞窟这样的地形也是一大利多。

    因为我能在各种地方布网。

    既然这么决定了，那就赶快来建设新家吧！

    我扛著兄弟的尸体，寻找人类不会接近的好地方。

    咦？你问我为什么要扛著这种东西？

    这是为了保险起见。因为要是遇到紧急情况，恐怕也由不得我挑三拣四。

    我找到一个T字路口，因为这里完全没有人类的脚印，所以我决定在这边筑巢。

    先从吐丝开始吧。我记得蜘蛛好像是从屁股吐丝吧？先来试试看再说。

    我才刚这么想，就发现屁股上已经有一条丝了。奇怪？我不记得自己有吐出这种东西啊。

    而且这条丝还一直延伸到远方。难不成我一直拖著这种东西走来走去？

    呜哇……丢脸死了！

    感觉像是没发现自己（哔──！）就已经（哔──！）了一样。

    先不管这条在不知不觉间吐出的丝了。

    筑巢大作战开始喽！

    我满意地看著铺好的网子。漂亮的蜘蛛网已经堵住洞窟的通道。

    嗯……这就是所谓的本能吗？开始筑巢后，身体就自己动了起来，在转眼之间铺好网子。

    不过，网子并非密不通风，而是预留了足以让我勉强钻过的空隙。

    你问我为什么要这么做？当然是为了确保逃脱路线啊。

    我的所在位置是T字路口。为了堵住这里，我在每一条通道上都铺了网子。

    但要是把路彻底堵死，就会让我无路可逃。

    虽然我觉得不太可能，但说不定会出现有办法突破这些网子的强敌。

    因此，为了能在情况危急时顺利逃命，我才会刻意留下通道。

    我在三个方向的通道上都铺好网子，成功确保自己的安全，还准备好遇到危险时的退路。

    理想的茧居空间完成喽！我家真是太棒了。

    再来只要网子能定期抓到猎物，就没有可以挑剔的地方了。

    如果能满足这个条件，我甚至能一辈子窝在这里。

    太完美了！

    虽然我以前有去上学，却过著跟茧居族几乎没两样的生活。就算我到了学校，也不会跟任何人交谈，一回到家就拚命上网或是玩游戏。三餐不是泡面就是冷冻食品，偶尔也可能换成便利商店的便当。

    我家是双薪家庭，父母都很晚回家。就算他们回家，我们也不会碰面。大家都只会各自做好最低限度的家事。老实说，我们根本就是住在同一间房子里的陌生人。明明是自己父母，却连长相都想不起来，就某种意义上来说也挺厉害的。

    就算是那样的父母，也会为我的死感到一丝悲伤吗？

    应该不会吧。不过少了我买卖股票的收入，说不定会让他们感到难过就是了。

    我经常靠著股票赚点小钱，当成房租交给父母。或许他们会因为那些钱感到难过吧。

    我跟家人之间的感情就是冷淡到这种地步。

    也许因为过著那样的生活，我十分厌倦跟别人沟通这件事。

    与其说是因为生活的缘故，倒不如说我的个性或许本就如此。

    因此我没有朋友这种东西，就连在网路游戏中聊天时，我也几乎不会发言。

    我在网路游戏中选用的角色，也有著同样不喜言词的形象。

    角色外表也是硬派的秃头大叔。他是个不说废话，用背影诉说一切的硬汉。

    能力值也是追求浪漫的高手点法，物理攻击力和速度全都点满，但其他能力一概不点。

    只要不被敌人的攻击击中就不会有问题！我把一切都赌在闪躲技巧上，靠著打带跑战术击败敌人。不过只要被打中一下就必死无疑！

    嗯……

    虽然见不到父母和学校同学是无所谓，但再也见不到那位秃头大叔让我有些寂寞。因为在没有课金的玩家之中，我是少数练到足以对抗课金玩家的高手，所以放弃这个玩到一半的角色，让我感到有些遗憾。

    没想到比起亲生父母，我居然更重视游戏里的角色，看来我这个人已经没救了。

    不过事实就是如此。我这人果真是废到极点了。

    而明知如此也不在乎，就是废人之所以是废人的原因。

    这种时候就该像个废人一样大声宣言。

    家里蹲万岁！呀呼！

    我用两只前脚拉著一条又白又细的丝。

    往外一拉，丝就跟著变长。

    当我力量放轻，丝就慢慢变回原本的长度。

    嗯。跟我想的一样，丝变得跟橡皮筋一样了。

    你问我在做什么？

    我在对丝做各种实验。

    因为如果想要在这里求生，这条蜘蛛丝可说是我的救命绳。

    只要想到这点，确认蜘蛛丝的性能就成了当务之急。

    我不断吐出蜘蛛丝，然后逐步尝试调整粗细、黏性、韧性和伸缩性。

    粗细的调整还算简单。

    虽然没办法让丝变细到肉眼看不见的地步，但可以变得跟头发差不多细。

    在这个昏暗的迷宫里，这种程度的细丝应该很难被看见了。

    只不过，我在之后的韧性实验中得知，一旦丝变得越细就越容易断裂。

    不过这也是没办法的事。照理来说，越细的东西本就越脆弱。

    反过来说，丝越粗就会越强韧。

    现在的我能吐出最粗的丝大约是直径两公分左右。大概跟一般绳索差不多粗吧？

    不过这只是直接吐丝时的极限，如果我想让丝加粗，还可以用把好几条丝捆在一起的方法增粗；虽然这样也比较费力就是了。

    老实说，我有点后悔做了黏性的实验。

    虽然我还以为蜘蛛丝都具备黏性，但其实也有完全没有黏性的丝。

    蜘蛛之所以不会被自己的丝黏住，都是因为活用了这种没有黏性的丝。我在靠著本能布网时理解了这个道理。

    虽然我为了更深入了解其中原理而做过实验，但结果就是全身都被网子缠住。

    呃……嗯。

    蜘蛛之所以必须分别使用有黏性的丝跟没黏性的丝，是因为有这个必要。要是不这么做，就会被自己的丝缠住。

    而我这个蠢蛋就被自己吐出的蜘蛛丝缠住了。

    我慌张了。事实上，要是一个弄不好，我就会死在自己设下的陷阱中，迎接蠢到不能再蠢的结局。

    我不可避免地学到一个教训，那就是如果从屁股吐出来的丝还连在屁股上，就能在某种程度上改变其性质。之后，我试著让已经切离屁股的丝改变性质，结果发现性质依然会有些许改变。真不愧是奇幻世界。

    我重新打起精神，确认丝的韧性。

    虽然我已经知道丝越细就越脆弱，丝越粗就越强韧，但可惜我还是不晓得丝能够承受多大的力量。

    你问我为什么？因为一旦把韧性设为最强，不管我再怎么用力都无法把丝切断。可怕的是，就算用牙齿咬，也没办法把丝咬断。

    一旦被这种丝缠住，绝对无法轻易挣脱。

    不过，如果是力量比我大的魔物，说不定可以把丝扯断，所以绝对不能过度自信。

    而最后的伸缩性实验的结果，就是现在在我手中抖动的丝。

    嗯。

    这种跟橡皮筋一样的丝看起来很好用。只要随便捆住石头之类的东西，就能当成简单的投石器来用。

    除此之外应该还有不少用途，运用范围相当广。

    实验结果让我相当满足。

    但我遇到一个无法忽视的问题。那就是吐出的丝越多，消耗的能量好像也会越多。

    换句话说，我现在肚子非常饿。

    也许是因为原本就空著肚子，我现在觉得自己饿到快死掉了。

    不可思议的是，虽然我完全不觉得口渴，但肚子饥饿的程度非比寻常。

    再这样下去我会饿死。

    总觉得在见到明天的太阳之前就会没命。不对，这里是洞窟，我无论如何都见不到太阳。

    为了避免饿死，我得吃点东西才行……但我手边只有为了保险起见而带来的那个……

    你要我吃那个？

    啊……可是再这样下去，我真的会饿死。

    反正要在迷宫里生存，本来就只有生吃魔物这个选择。

    好。作好觉悟吧。

    虽然出生后第一次吃的东西就是兄弟的尸体，给人一种罪孽深重的感觉，但事到如今也别无选择了。

    那我要开动了。

    呜哇……超难吃。好苦。但我还是忍耐著吃了下去。

    现在的情况，不允许我因为难吃就不吃。

    我忍耐著吃光兄弟的尸体。

    拜此所赐，我成功填饱肚子，暂时不怕饿死了。

    呼……多谢款待。

    《满足条件。取得称号〈食亲者〉。》

    《基于称号〈食亲者〉的效果，取得技能〈禁忌LV1〉、〈外道魔法LV1〉。》

    什么？

    我听到跟取得技能时一样的广播声了。

    我就把这个声音暂称为天之声吧。

    他……他说称号？

    就是那个吗？只要达成特殊条件就能得到的东西？

    虽然我想八成是这样，但我得到的是极其不名誉且猎奇的称号……

    「食亲者」……这个光是听名称就知道很糟糕吧！

    别人应该看不到我的称号吧？不，如果鉴定的等级够高，说不定就看得到。

    呜哇……

    要是被人看到的话就完蛋了。

    不过，我本来就是只魔物，就算没被人类看到称号，光是看到外表应该就出局了。

    但如果无视名号不好听这点，这个称号带来的好处似乎不小耶。

    毕竟我一口气得到两个技能。

    只要能得到称号，就算不支付技能点数也能得到技能。这可是天大的好事。

    我还以为目前技能点数为零的我无法取得新技能，光是知道还有其他方法能得到技能，就已经算是赚到了。

    而我得到的新技能是禁忌与外道魔法。

    禁忌这个技能光是听名字就觉得很危险，但我完全不知道其效果为何。老实说，我甚至想像不到这个技能的效果。

    喂，拜托来个人说明一下啦。连效果都不知道，不就没办法用了吗？

    咦？可是仔细想想，我也完全搞不懂外道魔法的用法耶。

    你说什么？只要咏唱咒文就行了？就算你这么说，但我是蜘蛛，不会说人话……

    只能发出叽叽叽的叫声，或者说是磨牙声比较正确……

    不，就算会说话，我也不晓得该咏唱什么咒文，结果还是用不了魔法。

    我试著在心中默念「外道魔法」四个字。

    ……嗯，什么事都没有发生。我用不出来。

    先不管「外道」这个不太好听的名称，得到魔法这个奇幻世界的金字招牌的好心情瞬间就消失无踪了。

    难道就算有魔法技能也没办法立刻使用吗？

    会不会只是我没搞懂用法？还是说，没修练过魔法就不能使用？

    我连这些问题都搞不懂耶。

    奇怪？

    虽然侥幸得到称号还顺便得到技能，但没办法使用不就没意义了吗？

    「食亲者」这个称号根本派不上用场嘛。

    啊……仔细想想，如果「食亲者」这个称号的取得条件是吃掉自己的亲人，那拥有同样称号的兄弟应该有一狗票才对。

    不过它们还是会被人类轻易杀掉。

    也就是说，就算得到「食亲者」这个称号，战斗能力也不会有太大的改变。

    因为没办法用的技能根本毫无意义。

    原来如此。取得条件之所以如此简单，其中必定是有相当的理由。

    取得条件简单的称号能够发挥的效果也不会太高。

    不过，光是知道有称号这种东西就是一大收获了。

    只要能继续收集称号，说不定就能更有效率地收集技能。

    来试看看还能不能取得新称号或许也不错。

    话虽如此，但我连还有哪种称号都不晓得。

    毕竟我手边没有道具之类的东西，能做的事情也不多。

    要是我一直跳舞的话，是不是就能得到舞娘的称号啊？

    因为这个缘故，我试著跳了一下。

    结果连在脚上的丝突然传来震动，害我摔了个狗吃屎。

    好痛。痛死人了。

    就算跳舞也没能得到称号，还摔了一跤，真是倒楣。

    我重新打起精神，把注意力摆在依然不停震动的丝上。丝一直延伸到我左手边通道的下方网子。看来有东西在那里被缠住了。这是我的第一个猎物。

    我慎重地走过去。

    走到足以看见网子的地方后，我才发现有著夸张七彩斑纹的某种生物被网子缠住，挣扎个不停。

    〈青蛙〉

    嗯。那生物的外型真的就跟青蛙一样。

    虽然体型跟我差不多大，身上还发出七彩光芒，但外型就跟青蛙没两样。

    在鉴定魔物的结果中，除了被鉴定为蜘蛛的我之外，这是第一个能够让我接受的鉴定结果。

    据说青蛙肉吃起来跟鸡肉很像，食用难度并不高。

    我觉得难度至少会比我刚才吃下的兄弟还要来得低上许多。

    要说有什么问题，就是这只青蛙不管怎么看都有毒。

    嗯，颜色这么鲜艳的生物不可能没有毒。

    再说，因为刚才吃掉兄弟，我现在肚子没有很饿。

    该怎么办才好呢……

    呜喔，在我慢慢考虑的时候，狗急跳墙的青蛙居然反击了！

    它朝我吐出颜色鲜艳的液体！

    啊，糟糕！虽然我这么想，但因为我毫无防备，所以根本来不及闪躲，被那种液体直接喷个正著。

    哎呀──！等等……这是什么！好痛！好痛！

    毒？这是毒吗！被毒液喷到的地方超级痛耶！

    喔哇！

    第二发来了！暂停暂停！呀啊！又被喷到了！

    好痛……等等……这可不是开玩笑的！撤退！撤退！

    我移动软弱无力的脚，好不容易才逃到青蛙的射程之外。

    呜哇……痛死人了。被强酸喷到应该就是这种感觉吧？我的身体没有融化吧？

    虽然感到不安，但这里又没有镜子可照。

    可恶。我太大意了。

    对方毕竟是魔物，就算中了陷阱也不该掉以轻心。

    俗话说得好，穷鼠囓猫。就算是被蛇盯上的青蛙，也不会乖乖被吃。

    啊……虽然很痛，但还不至于要命。被毒液喷到的部分主要是左半身和背部。

    左眼好像也被喷到一些，视野缺了一块。

    嗯？明明左眼都瞎了，视野居然只缺一块？

    啊！该不会是因为我变成蜘蛛，所以眼睛有好几颗？八成是这样吧。天大的新发现。

    不对，这种事现在不重要。重要的是痛楚一直没有减轻。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈酸抗性LV1〉。》

    什么？

    总觉得痛楚好像减轻了。难道不用支付技能点数也能取得技能吗？

    咦？

    那我刚才用来取得鉴定技能的100点到底算什么？

    ……还是别想太多了吧。

    总之，我好像取得酸抗性这个技能了。取得条件八成就是承受那只青蛙的攻击。嗯……不过我并不是在受到攻击后立刻取得技能，所以感觉似乎还有其他条件。

    既然有熟练度这种东西，那最有可能的条件就是持续承受酸液的伤害了吧？

    还是等一下再想吧。

    拜取得抗性所赐，痛楚已经减轻许多。随之而来的结果，就是对那只青蛙的怒火不断从心底涌出。

    那只青蛙……区区食物也敢跟我作对！不可饶恕！

    我决定了。不管那家伙有没有毒，我就算拚著一口气也要吃掉它！

    既然下定决心，接下来当然就只能放手一搏！

    只要别掉以轻心，那家伙也不过是掉进陷阱的可悲猎物罢了！

    青蛙第三次吐出毒液。哼，只要有所防备，要躲过这招还不简单！

    我华丽地避开迎面而来的毒液，就这样冲向青蛙。

    看招吧，本小姐的必杀技！我咬！利牙攻击！

    哇哈哈！别以为这只是普通的利牙攻击！我是蜘蛛！牙齿可是有毒的！

    吐丝时也是这样，我自然而然就能理解这些事情。

    呼呼呼……你这臭青蛙，给我就这样毒发身亡吧！

    我才刚这么想，就听到「呸」和「啪嚓」两声，在紧贴著青蛙的状态下被毒液喷到。

    哎呀──！好痛好痛！就算有抗性还是好痛！

    害我忍不住松开嘴了！

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒抗性LV1〉升级为〈毒抗性LV2〉。》

    啊……是喔……不对，现在不是开心升级的时候吧！

    这只青蛙……一次两次就算了，居然用骯脏的毒液喷了我三次！

    不可饶恕！虽然我打从一开始就不打算饶恕，但还是不可饶恕！

    我任凭怒火爆发，再次使出利牙攻击。青蛙痛苦地不断挣扎。

    哇哈哈哈！痛吧！就是要痛死你！得意忘形的我又接连咬了好几口。

    虽然青蛙垂死挣扎了好一段时间，但动作还是越来越无力，最后终于气力用尽。

    呼……总算解决它了。第一只猎物就这么难搞，未来恐怕前途堪虑。不过，我还是办到了！

    赶快开动吧！我嚼我嚼。嗯，好苦，而且嘴巴里好痛。

    苦味八成是来自毒素吧？吃起来会痛，好像是因为酸液？总之，幸好我已经拥有抗性，所以勉强吃得下去。不过，这青蛙一点都不好吃。

    《熟练度达到一定程度。技能〈酸抗性LV1〉升级为〈酸抗性LV2〉。》

    虽然不好吃，但对于提升技能倒是挺有帮助的。

    而且这家伙是「我家」值得纪念的第一个猎物。

    证明了我的蜘蛛丝就算面对魔物依然管用。

    如果是这种程度的魔物，绝不可能自行挣脱蜘蛛丝。

    我还知道，猎物确实会乖乖上钩。

    光是告诉我这么多事情，这家伙就已经帮上大忙了。

    真是太感谢你了，青蛙先生！

    不过，我还是不会忘记你吐我口水的仇。

第一卷 S2 转生

    亚纳雷德王国中有一位名叫修雷因·萨刚·亚纳雷德的少年。

    从名字便可得知，他是王室的一员。

    他是侧室的孩子，一出生便是第四王子。

    这名少年保有前世的记忆。

    他前世的名字是山田俊辅。

    也就是我本人。

    我前世最后的记忆，就断在那一堂古文课。

    当时，我在教室上方看到空间的裂缝，然后就不记得后来发生的事了。

    空间裂缝这种东西通常不会出现在地球上。

    那道裂缝八成就是我的死因了吧。

    然后，我不知为何在拥有前世记忆的情况下转生了。

    转生到这个有著技能和等级的概念，有如游戏般的世界。

    这个世界有能力值这种东西。

    这种东西存在于现实而非游戏中的话会是什么情况？虽然不是没想过这个问题，但我现在已经不想了。

    因为这里就是这样的世界。我发现这样想会比较轻松。

    反正越是锻炼就会变得越强，而且这个不断变强的过程还挺有趣的。

    不过，这个世界也有不方便的地方。

    那就是没办法看到能力值。这个世界明明就有能力值这个概念，但是要查看能力值却必须满足严苛的条件。

    有一种技能叫作鉴定。

    虽然可以利用这种技能查看能力值，但拥有这种技能的人非常少。

    因为如果要取得鉴定技能，就必须跟地球上的鉴定师一样，具备判断物品价值的高深学养，以及看穿该物品到底是由何种物质组成的观察力，而这些都是外行人不可能具备的珍贵能力。

    除此之外，就算成功取得这个技能，想要提升技能等级也是一件非常困难的事，这也是拥有鉴定技能的人很少的原因之一。

    其实，如果只是要取得技能，只需要支付技能点数就行了。

    虽然不难取得技能，但取得后的升级才是真正的难题。

    如果要提升鉴定的技能等级，只需要发动鉴定就行了。

    每次发动鉴定都会提升熟练度，而熟练度达到一定程度就能提升等级。

    不过，这个发动鉴定的动作存在著不小的问题。

    就算发动鉴定，也不会消耗魔力和体力。

    那不是要发动几次都行吗？其实不然。

    其中有个大问题，那就是只要发动鉴定，就会感到头痛和醉意。

    虽然严重程度存在著个人差异，但症状严重的人，光是发动一次鉴定就有可能晕倒；就算是具备这方面才能的人，似乎也没办法同时鉴定两个以上的东西。

    因为光是发动一次就得付出这么惨痛的代价，所以不断发动鉴定提升熟练度，简直就是一项难以言喻的苦行。

    而且这个鉴定技能还有一个缺点，那就是在等级够高之前，根本派不上用场。

    正因为如此，想要取得鉴定技能的人并不多。

    顶多就是代代都以鉴定师为业的家族继承人会这么做吧。

    那到底该如何确认能力值呢？这时就该轮到鉴定石出场了。

    鉴定石是以特殊工法制作而成的魔法道具，只要持有这项道具，就能暂时使用鉴定技能。

    可以使用的鉴定技能等级会因应该鉴定石的品质而异，而王室拥有的等级10鉴定石，全世界也只有几颗。

    当然，如果要使用这颗鉴定石，就必须取得特殊的许可，基本上只有与王室亲近的大贵族等人才能使用。

    我也是王室的一员，拥有使用的资格，但也并非能够随便拿来乱玩。

    虽然我好几次向侍女安娜提出想要使用鉴定石的要求，但没有达到一定年龄，似乎就没办法得到许可。

    据说初次鉴定能力值是一件人生大事，身为贵族的人必须正式召开典礼，在庄严的气氛之中执行鉴定仪式。

    而我也得参加这样的典礼。

    除了鉴定能力值之外，这种典礼同时也是那名孩子的展示会。

    在众人的注视之下揭露鉴定结果，让大人们对那名孩子做出评价。

    虽然我拥有这年纪的孩子不该有的强大技能，所以这点不用担心，但要是能力值太低，最糟糕的情况可能被大人们放弃，让我有些害怕。

    总之，我和跟我在同一时期出生的正室的女儿──我的妹妹苏都准备要在众人面前公开亮相了。

    我和苏换上参加典礼用的正式服装，反覆听著典礼流程的说明。

    现任国王──也就是我和苏的父亲也会出席典礼。

    除此之外，好像还有许多大人物会出席，所以我绝对不能在典礼上出糗，让王室蒙羞。

    即使是孩子，也是王室的一员。

    既然身为典礼的主角，就不得不肩负著王室的威信。

    对于原本只是一介小市民的我而言，这负担实在很沉重。

    但当我看到身旁妹妹威风堂堂的举止时，心中便涌出一股不得不为的焦躁感般的决心。

    「准备好了吗？」

    听到安娜最后的确认，我默默点了点头。

    「那……请往这边走。」

    被安娜在背后轻推一把后，我和苏并肩走过通往典礼会场的门。

    穿过门后，宽广的会场立刻映入眼帘。

    红色绒毯从门底下笔直延伸出去，在绒毯的尽头有一个台座，还有一位男性站在后面。

    一大群人站在墙边，静静注视著我们。

    在场众人都是上级贵族的一员。

    我和苏在绒毯上默默前进。

    我们为这一天受过训练，走路时威风堂堂。

    贵族们的视线集中在身上，但我试著尽量不去在意。

    最后，我们终于抵达台座前方。我和苏停下脚步，屈膝跪地。

    向台座后方的男子──也就是身为现任国王和我们父亲的梅杰斯·迪路亚·亚纳雷德下跪。

    「鉴定之仪即将开始。」

    国王充满威严的声音在会场内响起。

    虽说是自己父亲，我也只见过这人几次。

    也许是这样，比起亲生父亲，他感觉起来更像是亲戚中的大人物。

    因为这个缘故，我现在不是普通地紧张。

    虽然国王还在说话，但我几乎都没听进去。

    「好，修雷因·萨刚·亚纳雷德，你可以起身了。」

    「遵命。」

    我听从国王的呼唤站了起来。

    「开始鉴定吧。」

    我往前走了几步，站到台座前方的踏台上。

    因为要是没有踏台，凭我现在的身高还不足以构到台座。

    台座上嵌入了一块黑色石头。

    那颗石头就是鉴定石，不过比我想像的还小。

    大小差不多可以让大人一手掌握。

    在感到意外的同时，我把手摆在鉴定石上。

    我照著之前听到的说明，在心中默念「鉴定」。

    结果，没想到我的能力值马上就显示出来了。

    〈人族　LV1　姓名　修雷因·萨刚·亚纳雷德〉

    能力值　HP：35／35（绿）　　　　　MP：348／348（蓝）

    SP：35／35（黄）　　　　　：35／35（红）

    平均攻击能力：20（详细）　　平均防御能力：20（详细）

    平均魔法能力：314（详细）

    平均抵抗能力：299（详细）

    平均速度能力：20（详细）

    技能　　技能点数：100000　称号　无

    「魔力感知LV8」「魔力操作LV8」「魔鬪法LV6」「魔力附加LV5」

    「魔力击LV3」「MP恢复速度LV7」「MP消耗减轻LV2」

    「剑术才能LV3」

    「破坏强化LV2」「气鬪法LV2」「气力附加LV1」「集中LV5」

    「命中LV1」「闪避LV1」「视觉强化LV4」「听觉强化LV7」

    「嗅觉强化LV2」「味觉强化LV1」「触觉强化LV1」「生命LV5」

    「魔量LV8」「爆发LV5」「持久LV5」「强力LV5」

    「坚固LV5」「术师LV8」「护法LV7」「疾走LV5」

    「天之加护」「N％I＝W」〉

    我看到能力值了。

    在此同时，挂在正面墙壁上的类似萤幕的东西也显示出我看到的能力值鉴定结果。这个萤幕跟鉴定石连结在一起，还能像这样把鉴定结果显示在大萤幕上。这个世界似乎没有个人资料这样的概念。

    虽然我的鉴定结果是以日文显示，但显示在萤幕上的鉴定结果却是以这里的文字显示。我本来还担心要是显示出日文的话该怎么办，难道是某种神秘力量造成这样的结果吗？

    现场出现一阵骚动。

    虽然国王出声叫众人安静，但喧嚣声依然没有停止。

    这表示我的能力值就是如此惊人吧。

    虽然我早就料到会有这样的结果了。

    我的魔法相关能力值非常高，这点安娜已经向我再三保证过。

    相较之下，肉体能力就只跟同年纪的孩子差不多。

    不，虽然我比起同年纪孩子，肉体能力已经算很高，却不像魔法相关能力那样夸张。

    因此才会出现这样极端的能力值。

    至于技能的部分，由于每当等级提升或取得技能时，俗称「神宣」的声音都会告诉我，所以我几乎都已经知道了。

    不过，有两个技能是连我都不知道的。

    那就是「天之加护」跟最后那个名称有如乱码的神秘技能。

    我很在意这两个技能，试著鉴定了一下。

    〈天之加护：被天之加护所守护。在各种状况下容易得到自己想要的结果〉

    〈N％I＝W：无法鉴定〉

    这是怎么回事？

    天之加护很强大，简直就是作弊技能。

    只不过，既然技能说明中只说「容易得到」，就表示不一定会得到自己想要的结果。虽然这个技能很强大，但也不能过度相信。

    让我搞不懂的是另一个技能。

    不但名称莫名其妙，就连鉴定结果也莫名其妙。

    我完全搞不懂这是什么技能。

    就连最高级的鉴定石都只能出现这种结果这点，也同样让人觉得莫名其妙。

    要是连这颗鉴定石都不行，就表示不可能进一步调查这个技能的功用了。

    真是莫名其妙。

    「那不是公爵千金的技能吗？」

    「是啊，是那位天才拥有的技能。」

    「可是，殿下也拥有跟公爵千金一样……不，是更加惊人的才能……」

    从刚才开始，我就不断地在贵族们交头接耳的讨论声中，听到公爵千金这个词汇。

    难不成还有人拥有跟我不相上下的能力值？

    我不认为除了苏之外，还有这样的家伙存在……

    「安静！」

    国王加大音量的斥喝声，总算让会场安静下来。

    国王将一张纸递给我。

    这张用魔道具印出的纸上，写著跟鉴定石连结在一起的魔道具上显示的鉴定结果。

    我恭敬地接过那张纸，然后行礼退向后方。

    这样我的鉴定之仪就结束了。

    接下来轮到苏了。

    不用说也知道，苏的鉴定结果几乎跟我完全一样，让会场再次出现一阵骚动。

    只不过，跟我不一样的是，苏没有天之加护和那个看似乱码的神秘技能。

    虽然这场鉴定典礼引起不小的骚动，但姑且算是顺利结束了。

    造成骚动的原因，不光是因为我和苏的能力值异常地高。

    我用强化后的听觉偷听贵族们的谈话得知，技能点数这种东西好像只能在等级提升后得到，而LV1就拥有十万点数的我似乎易于常人。

    这么说来，苏的技能点数确实是零。

    我想这八成是因为我是转生者。但令我在意的是，经常出现在众人话题中的「公爵千金」似乎也是一出生就拥有技能点数。

    总结贵族们的谈话后，我得知那位「公爵千金」似乎比我早几天举办鉴定之仪。

    结果鉴定出前所未有的出色能力值，以及不该有的技能点数。

    而且「公爵千金」好像也跟我一样，拥有那个名称变成乱码的技能。

    我心中浮现出一个推测。

    如果我的推测没错，那我无论如何都必须去见那位「公爵千金」。

    机会很快就来了。

    鉴定之仪结束后，我们在另一个会场举办了简单的宴会。

    在国王的带领下，我和苏在宴会会场中央迎接贵族的队伍。

    列队的贵族们都分别带著和我年纪相仿，或是年纪略长的孩子。

    换句话说，这里也是让年龄相近的贵族互相认识的社交场合。

    我就是在这里结识那位公爵千金。

    「初次见面。我是亚纳巴鲁多公爵家长女，名叫卡娜迪雅·赛莉·亚纳巴鲁多。」

    她是一位有著烈火般的赤红头发，倔强的容貌令人印象深刻的美少女。

    虽然光是外表的第一印象，就让我感受到她令人无法移开视线的存在感，但我的魔力感知技能还看穿了隐藏在她体内的惊人魔力。

    她的魔力跟我和苏几乎不相上下。

    说到亚纳巴鲁多公爵，在这个国家也是屈指可数的大贵族。

    不但拥有代代都担任国家要职的实绩，还继承了王室和勇者家系的尊贵血统。

    出生在公爵家的人都必须接受彻底的斯巴达式教育，练就足以成为国家栋梁的能力。

    尽管如此，眼前少女的魔力量也太不寻常了。

    她的魔力早已凌驾在身旁疑似她父亲的红发男子之上。

    「初次见面。我是修雷因·萨刚·亚纳雷德。『请多指教』。」

    我怀著某种确信，在最后说了一句日语。

    公爵千金在一瞬间睁大双眼，然后又迅速眯细。

    她的反应让我明白自己的推测没错。

    「父亲大人，我可以跟这女孩说一下话吗？」

    「嗯？」

    我的要求让国王犹豫了一下。

    我想也是，在第一个被带过来的公爵千金身后，还有许多带著孩子的贵族在排队等待。

    只不过，我绝对不能因此退缩。

    「不行吗？」

    「嗯嗯……」

    国王轮流看向我和公爵，以及在后面等待的贵族们，然后才说：

    「没问题。不要离开太久，说完话就赶快回来。」

    「明白。非常谢谢您。」

    我像个孩子般拉起公爵千金的手就跑。

    虽然身后的苏发出惊人的杀气，但我根本顾不得那么多。

    我离开会场，走进用来当作休息室的房间。

    由于贵族们有时候会需要离开宴会，找地方商量工作上的事情，所以会场附近都会准备这样的房间。

    这里的防音功能相当可靠，而且门前还有卫兵，所以安全无虞。

    「呼……到这里应该就行了。」

    我毫不隐瞒地用日语说话。

    「我原本还不敢相信，没想到王子陛下居然真的是转生者。」

    而且公爵千金也用日语说话了。

    「啊……糟糕，我好久不曾从别人口中听到日语，总觉得有点感动。」

    虽然倔强的感觉没变，但这位大小姐说话的口气还挺轻挑的。

    「对了，我有个问题，你知道平进高中这间学校吗？」

    我问的是自己以前就读的高中。

    「当然知道。果然是因为读同一间高中，我们才会一起转生到这个世界。」

    如我所料，这位大小姐似乎是跟我一样掉进教室里的那道神秘裂缝，转生到这个世界的同班同学。

    「我原本的名字是山田俊辅。你呢？」

    「噗哧！」

    我一说出自己原本的名字，公爵千金立刻喷笑出来。

    「哇哈哈哈哈哈！咿哈哈哈！原……原来你是俊喔？俊居然变成王子……呵呵……一点都不适合吧！」

    大小姐大声爆笑。

    这种似曾相似的感觉是怎么回事？

    我明明对眼前这位大小姐完全没印象，但她的言行举止却跟我熟识的家伙一模一样。

    「难……难道……你是叶多吗？」

    「没错。」

    这次轮到我大声爆笑。

    没想到以前的损友兼游戏伙伴的那个叶多居然会变成千金大小姐。

    感觉就像是转生成完全相反的生物。

    「笑什么啦。别看我现在这样，我刚转生时可是无比沮丧耶。」

    「呃……不好意思。可是你刚才也有笑我，我们扯平了。」

    「也对。不过，能见到你真是太好了。之前孤军奋战的时候还挺难受的。」

    「是啊，我也有同感。能见到你真是太好了。」

    我和叶多用拳头轻轻互击。

    在此同时，叶多的眼眶也流下泪水：

    「啊……咦？抱歉，我没打算……呜……哭的……呜呜……」

    叶多的啜泣声逐渐变大。

    我也在不知不觉间哭了出来。

    我想起刚转生那时的事。

    如果问我对前世还有没有留恋，我无法断言没有。何止是有，我留恋的事情简直多不胜数。

    我正逢青春年少之时，还想多跟朋友一起玩耍，也想终结年龄等于没女朋友日子的不光彩纪录。

    而且别说是父母，我居然比爷爷奶奶还要早死，这实在是太不孝了。

    想到再也见不到家人，心情就沮丧得无以复加。

    我也很在意自己死后的学校情况。

    我还记得那道裂缝爆开的那一瞬间。

    如果我因为那件事而死，那其他人又怎么样了？

    京也、叶多和坐在隔壁的长谷部都跟我一起丧命了吗？

    想到这里我就害怕。

    在那天早上之前，明明什么都一如往常，如今我已经再也见不到他们。

    从转生后直到今天，我一直对抗著几乎要压垮内心的巨大不安。

    毕竟是在不明就里的情况下突然变成婴儿，会感到不安也是理所当然的事。

    而且我转生的国家不是日本。

    不但如此，还不是地球上的国家。这里根本不是地球，而是异世界。

    刚开始时，我连这件事都不晓得。

    不但听不懂其他人说的话，我也几乎不曾离开育婴室。

    因此，我有很多不明白的事情。

    起初还以为这里是某个欧洲国家。

    不过在看到魔法的瞬间，我便明白并非如此。

    我第一次见到魔法，是在教会里的大人物为我施放祝福的时候。

    闪闪发亮的光芒包围住我，让我感到体内充满力量。

    我切身体会到魔法确实存在。

    魔法存在这个事实让我一开始相当兴奋。

    不过，随后我马上又感到不安。

    在魔法存在的这个世界，我真的有办法顺利过活吗？

    前世的我只是个平凡男生。

    即使如此，在日本生活时也没有遇到任何困难。

    然而不管怎么想，我在这个世界都是出生于上流阶级的家庭，不允许做个平凡的孩子。

    我有办法回应旁人的期待吗？想到这点我就不安。

    婴儿没办法自由活动身体这点也让我感到畏惧。

    那种不借助他人力量就活不下去的脆弱，更是加剧了这样的不安。

    万一养育我的人，现在突然弃我于不顾的话会怎么样？

    我肯定会无能为力地衰弱而死吧。

    更何况，负责养育我的人不是亲生父母，而是被请来的侍女。

    我不知道没有亲情联系的她们，什么时候会拋弃我。

    就连我在这个世界的亲生父母，对于拥有前世记忆的我而言都像是陌生人。

    搞不好亲生父母也跟我一样，认为我不同于一般的孩子，想要把我处理掉也说不定。

    脑袋里越是想著这样的妄想，我的精神就越是耗弱。

    在这样的情况下，我做的第一件事就是拚命学习语言。

    因为听不懂别人说的话，比我想像中还要可怕。

    我没想到听不懂对方在说什么，会是令人如此不安的事。

    我彷佛有种自己被孤立在世界之外的错觉。

    转生在异世界的不安，听不懂这里语言的不安，以及未来能否顺利过活的不安。

    从这些不安之中拯救了我的人，就是在我身旁安稳沉眠的妹妹。

    这位同父异母的幼小妹妹没有感到一丝不安。

    彷佛世上没有会令她不安的事物般，睡得安安稳稳。

    不过对婴儿而言，这才是理所当然吧。

    凡事都必须靠别人帮忙处理，一切都依赖整个世界的脆弱生命。

    婴儿原本就是这样的存在。

    我之所以感到如此不安，都是因为拥有前世的记忆。

    然后，我发现了。

    因为我拥有前世的记忆，至少在精神上还比妹妹更为成熟。

    然后这个妹妹看起来却这么幸福，那我到底有什么好烦恼？

    我是这女孩的哥哥。哥哥怎么能让妹妹看到自己丢脸的模样？既然为人兄长，不就应该让妹妹看到哥哥帅气的一面吗？

    虽然这的确只是死要面子……

    不过，在那之后我就不再烦恼了。这并不表示不安已经从我心里完全消失。

    但至少我想要保护这个弱小的妹妹。

    我学会这里的语言，从听来的对话声逐渐了解这个世界的事情。

    为了能够尽快活动，我鞭策著婴儿的身体不断乱动。

    拜此所赐，我比一般婴儿更早学会爬行。

    我就这样靠著对妹妹的虚荣心鼓起斗志。

    我想成为让妹妹引以为傲的哥哥。

    这就是我的原点。

    话虽如此，但我没想到这个妹妹是个不得了的天才。靠著模仿我的行为，没两下就变得跟我一样强悍了。

    叶多肯定也感受过和我一样，甚至是更为强烈的不安。

    毕竟原本是男孩的他转生成女孩了。

    除了我感受到的不安之外，还要加上变成女孩的不安。

    她肯定遭遇过我无法想像的困难吧。

    有过这样的经历后，居然还能跟原本以为再也见不到的朋友重逢。

    就算喜极而泣也是正常吧。

    我在不知不觉中伸出手，准备抱住哭个不停的叶多。

    就在这时，房间的门突然发出惊人巨响。

    「怎么了？」

    叶多惊慌失措。

    我有一瞬间也差点乱了手脚，但我知道站在门后的人是谁，所以马上就冷静下来。

    不，我在另一层意义上慌张了。

    再次发出巨响后，门就被轰飞到房间里面。

    靠著魔鬪法强化体能的苏就站在门外，摆出用拳头施展魔力击的架式。

    看到我和叶多后，苏的视线立刻锁定在叶多身上。

    「苏，快点住手啦！」

    要不是我赶紧挡在两人之间，苏的拳头就要把叶多轰飞出去了。

    「我绝对不会把哥哥交给你。」

    然后苏就这样抱住我小声低语。

    「你老妹好可怕……」

    叶多不小心说出日语。

    这一天，我与第一位同班同学重逢了。

第一卷 3 蛋

    蛋。

    那是料理的必备食材。

    可以做成水煮蛋或荷包蛋这种简单的料理，也能做成煎蛋或布丁这种较费工夫的料理。

    蛋是直接使用也很出色，但搭配其他食材还能创造出无限可能性的伟大食材。

    就连冰箱里也一定会有专门用来摆放蛋的空间，可说是食材之王。

    我也经常在泡面里加蛋来吃。

    ZZZ……呼啊啊～睡得真饱。我睡到甚至会觉得累的地步。

    有个能安心睡觉的地方，果然是件很棒的事。堕落生活最棒了，有自己的家真是太好了。

    拜接连吃下兄弟和青蛙所赐，我的肚子不是很饿。

    难道蜘蛛跟人类不一样，吃一餐可以撑很久吗？

    当我用刚睡醒的脑袋想著这种事时，蜘蛛丝有反应了。

    虽然不饿，但有得吃就吃是自然界的基本礼仪。

    因为要是放过好不容易到来的进食机会，下次吃东西就不知道是什么时候了。

    就是这么回事，来去看看抓到什么了吧。

    噗！

    抓……抓到人类了！

    抱著某种圆形物体的男子被蜘蛛丝缠住，正在拚命挣扎。

    男子身上穿著异世界冒险者的标准服装。

    事实上，他或许正是从事类似职业的人。

    好啦，现在该怎么办？

    话说回来，这人怎么全身是血，他没事吧？

    啊，他看到我了。表情有够惊慌。

    我到底该怎么办才好？

    啊，他拿出某种东西了。

    呜喔！烧起来了！

    男子把拿出的某种东西砸向地面后，该处立刻迅速冒出火焰。

    男子变成一团火球。

    这人到底在干嘛啊！

    火焰延烧到蜘蛛丝，把网子燃烧殆尽。难道他是为了烧断蜘蛛丝而自焚？

    我的推测似乎没错，男子在地上翻滚，扑灭身上的火焰。

    不过，男子全身都受到严重的烧伤。

    原本就已经浑身是血还受到这样的烧伤。就算是外行人来看，也知道这个人没救了。

    尽管如此，男子还是用尽最后的力气跑掉了。

    那种伤势居然还能跑步，真是厉害。

    留下来的，只有我和男子刚出现时抱著的圆形物体。

    这是什么？

    〈蛋〉

    我试著鉴定，才知道那居然是颗蛋。

    既然大小跟我差不多，那应该有一公尺左右吧。

    不管怎么想，这都是魔物的蛋。那人居然把这种东西丢在这里。

    那人之所以被打个半死，会不会是这颗蛋的父母干的好事呢？

    我可不会帮忙孵化喔。

    不对，要是蛋的父母追过来的话，该怎么办？

    讨厌啦，感觉好可怕喔。

    总之，还是先修理好被烧坏的巢再说吧。

    要烦恼之后再来烦恼。

    之后又过了一整天。

    我家依然平安无事。

    看来那颗蛋的父母是不会出现了。

    不知道是因为那个偷蛋的人有成功甩开它们，还是因为它们早已放弃那颗蛋不再追赶。

    虽然我不晓得偷蛋的人后来怎么样了，但看那伤势应该是没救了。

    也就是说，就算我吃掉这颗蛋，应该也不会怎么样吧？

    这可是人类冒著生命危险专程跑来偷的蛋。

    肯定是非常贵重的东西。

    搞不好超级好吃也说不定。

    从我转生之后，就只吃过兄弟和青蛙这种难吃的东西，就算是生的，蛋也毫无疑问是正常的食材。

    我没道理不吃。

    既然如此，那就开动吧。

    得先把壳剥掉才行。

    我用前脚敲看看。敲不破。

    用力继续敲。敲不破。

    自暴自弃乱敲一通。还是敲不破。

    呼……哈……

    这蛋怎么这么硬啊！

    这样我想吃也吃不到啊。

    呼……可是，要是以为我只是只普通的蜘蛛，那你可就大错特错了！

    让你瞧瞧人类（过去式）的智慧！

    我把丝缠在蛋上，接著把丝绑在天花板上，然后把丝的尾端拉回地面。

    再来就是使劲一拉，把被丝缠住的蛋吊到天花板附近。好重。

    最后放开前脚。蛋就这样在重力的拉扯之下掉向地面。

    破吧……居然没破！

    尽管从天花板附近的高度落下，蛋却毫发无伤。这也太硬了吧？

    嗯……看来这顿大餐没这么容易吃到。

    好，这次就把蛋砸在尖锐的岩石上看看吧。

    我再次把蛋吊到天花板附近。

    然后拉到尖锐岩石上方，让蛋往下坠落。

    这次一定会破吧……还是没破！

    真的假的，反而是岩石被撞缺了一角耶……

    看来用撞的是撞不破了。

    对了，要是把丝弄得跟橡皮筋一样，多缠几条上去会如何？

    我曾经听说过在西瓜上绑几百条橡皮筋，直到西瓜破裂为止的实验。

    不知道能不能用同样的原理把蛋打破？

    赶快来试试看吧。

    我反覆做著制造状似橡皮筋的丝，然后绑到蛋上的动作。

    因为一直做同样的事会想睡，所以我趁著这段期间思考心里在意的事。

    那就是技能的事。

    虽然我很在意技能到底是什么这个问题，但我觉得想不出答案，所以就决定不想了。

    重要的是我所拥有的技能，以及我未来有可能取得的技能。

    我目前确定拥有的技能是〈鉴定LV1〉、〈酸抗性LV2〉、〈毒抗性LV2〉、〈禁忌LV1〉和〈外道魔法LV1〉这五个。

    鉴定是透过支付技能点数得到的。这个技能点数也是谜团重重。

    不过，还是先把技能点数的事放到一边吧。

    老实说，我现在的剩余点数是零，也不知道增加点数的方法，就算在意也没有用。

    然后，禁忌和外道魔法不同于鉴定，是透过称号得到的。

    结果，虽然在那之后我又做了不少尝试，但还是没能取得新的称号。

    只要不明白到底有什么称号，以及做什么行动能得到称号，想要刻意取得称号或许是件难事。

    我还是把取得称号当成是天上掉下来的好运吧。

    我把橡皮丝缠在蛋上。虽然缠了不少条，但是蛋依然毫无反应。

    然后，相较于鉴定和透过称号取得的技能，取得酸抗性的条件完全不同。

    我觉得自己是因为承受攻击，受到酸液造成的伤害才得到那个新技能。

    虽然必须受点苦头，但只要忍耐一下，就能得到抗性。

    比如说，如果被火焰攻击，搞不好就能得到火抗性。

    如果考虑到防御面的能力，拥有抗性应该会比较好。

    以后遇到初次见到的攻击，只要感觉不会被打死，我是不是该故意挨个几下呢？

    嗯……算了，因为我怕痛，而且也没有绝对能取得抗性的保证。

    没必要故意以身犯险。嗯，我绝对不是因为怕痛才这么说。

    青蛙的攻击让我取得酸抗性，还提升了毒抗性的等级。

    没错，如果那个天之声（暂定）所言不假，那毒抗性就是我原本就拥有的技能了。

    我是蜘蛛，还会用毒，就算拥有毒抗性也不是什么奇怪的事。

    虽然这不是什么奇怪的事，但是不知道自己拥有什么技能好像不太合理耶。

    要不是天之声（暂定）告诉我，我也不会发现自己拥有毒抗性。

    换句话说，说不定我还有其他技能，只是自己不晓得罢了。

    就算有也不是意外。我觉得可能会有的应该是毒攻击吧？

    要是能够确认就好了，可惜我没有方法可以确认。

    如果鉴定的等级提升，是不是就能确认了啊？

    鉴定的等级？熟练度？

    咦？等级是不是有可能提升啊？

    所谓的熟练度，简单来说就是不断使用技能后的熟练程度吧？

    如果鉴定也跟抗性系的技能一样，可以透过熟练度提升等级的话，那一直发动鉴定，不就能提升等级了吗？

    因为我是透过技能点数取得鉴定技能，所以就擅自认定只能靠著技能点数提升等级，但这个想法说不定是错的。

    我一边把橡皮丝缠在蛋上，一边胡乱鉴定周遭的事物。

    「墙壁」和「地板」之类的无用情报大量流进脑中。

    呜……感觉有点难受。情报太多也会让人头晕。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV1〉升级为〈鉴定LV2〉。》

    我没有白白头晕！呀呼！虽然等级只提升一级，但迈出一大步的成就感非同小可！我怀著有些激动的心情鉴定自己。

    〈小型次级蜘蛛怪　姓名　无〉

    喔喔！出现疑似种族名称的情报了！

    虽然情报量还是不多，但比起LV1时的「蜘蛛」，感觉已经好上许多了。

    不过，小型就算了，居然还是次级……总觉得我好像是什么劣等种族一样……

    嗯……因为鉴定升级而带来的好心情瞬间低落下来。虽然我没有太大期待，但也没想到自己居然是劣等种族。算了，反正前世的我也差不多是这样，就算在意也没用。

    比起这种小事，还是继续拚命鉴定，提升等级来得重要！

    好，总之先一边把橡皮丝缠在蛋上，一边提升鉴定的等级吧。

    ……没有升级。

    在那之后，我明明就一直对著墙壁发动鉴定，却完全没有提升等级。

    顺带一提，墙壁的鉴定结果是「迷宫的墙壁」。这结果有点微妙。

    算了，先把这个问题摆到一边，为什么等级没有提升？

    嗯……

    最有可能的情况，果然是曾经鉴定过的东西，就算再次鉴定也不会提升熟练度吧？我想也是，如果不是这样，那提升熟练度也未免太简单了点。

    为了保险起见，我把家里的每个角落都鉴定了一遍，但等级还是没有提升。

    看来是熟练度还不够。

    也就是说，如果要提升鉴定的等级，我就得踏出家门到外面鉴定才行。仔细想想，我在LV1的时候曾经鉴定过一大群魔物。

    说不定那让我提升了相当多的熟练度。

    可是，还要出门啊……麻烦死了。好不容易才建好安全又舒适的家，还特地跑到外面去也很奇怪。

    如果想要安稳度日，只需要窝在家里便行。

    如果想要提升等级，还必须跑到外面冒险。

    虽然两边都各有优缺点，但外界的危险这个缺点实在太大了。

    我是觉得不会有这种事，但这颗蛋的父母可能就在外面徘徊。

    嗯，我决定了。

    当个家里蹲吧。

    当我在家里一如往常地做著把橡皮丝缠在蛋上的动作时，蜘蛛网的丝有反应了。看来是值得纪念的第二只猎物上钩。刚好我的肚子也饿了，这家伙来得正好。

    我一边小跳步一边前往猎物所在的地方。

    ……连我自己都觉得蜘蛛小跳步走路的光景非常不可思议。

    因为上次我太大意，结果遭到意想不到的反击，所以这次我小心翼翼地走过去。

    好啦，到底是什么样的猎物上钩了呢？

    〈艾尔罗蛙怪〉

    素青蛙。怎么又素你！搞什么飞机啊！这座迷宫里不素还有一大堆不一样的魔物吗！连续两次都抓到同样魔物的机率应该很低吧！

    哈──！呼──！

    害我一个不小心连冒牌关西腔都飙出来了。真是的……谁来赔偿我的形象损失啊……

    啪嚓！NOOOOOOO！

    忙著一个人耍蠢的我被青蛙的口水攻击喷个正著。我在第二次的人生中首次发现令人震惊的事实！原来我是个笨蛋！

    啊……嗯。

    疼痛让我稍微恢复冷静了。这次抗性的等级没有提升。看来是熟练度不够。算了，这不重要。

    为了让青蛙无法反抗，我用丝在它身上缠了好几圈，然后才在它身上咬了一口。

    因为我上次只咬一口杀不死青蛙，所以这种青蛙八成也拥有毒抗性吧。

    尽管如此，只要封住它的行动，并且咬上一口，应该就能让它大幅衰弱。

    我把打包好的青蛙迅速拖入巢穴深处，然后立刻回来把坏掉的网子补好。

    虽然上次我放著抓到青蛙的网子不管，直接当场吃掉青蛙，但仔细想想，那段期间我根本毫无防备。

    要是当时有其他魔物或人类来袭，我就会在没有网子保护的情况下遇袭。

    所以这次我才会先封住青蛙的行动能力，等到网子修好，做好完全准备后，再来慢慢了结青蛙，享受我的大餐。

    当我回到青蛙身边时，尽管身体被丝缠得死死的，它还是拚命挣扎著想要逃跑。

    嗯……

    看来只咬一口好像不太管用。

    我咬！利牙攻击。

    虽然上次我咬了好几口才总算咬死敌人，但仔细想想，我根本不需要咬这么多次，只要用咬住敌人的牙齿不断注射毒液进去就行了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒牙LV1〉升级为〈毒牙LV2〉。》

    喔！技能等级提升了耶！我第一次知道有这个技能。

    就在技能等级提升的同时，直到刚才都还在挣扎的青蛙身体一阵痉挛，然后就再也不动了。因为事出突然，害我不小心吓了一跳。

    啊……不过从这个情况难来，因为毒牙的技能等级提升，所以毒液的威力好像也变强了。好耶！

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV1升级为LV2。》

    嗯？嗯嗯？啊，我的身体有点奇怪！呜喔！怎么回事！我的皮正在脱落！

    脱皮？我要脱皮了吗？

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒抗性LV2〉升级为〈毒抗性LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈蜘蛛丝LV3〉升级为〈蜘蛛丝LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    嗯嗯嗯……？等……等一下！

    我刚才好像听到什么非常重要的事情！

    麻烦再说一遍！再说一遍！

    但我的愿望没有实现，天之声（暂定）依然沉默不语。

    喔呜……真的假的……

    不不不……

    冷静回想一下吧。那声音刚才是不是有说到「等级提升」这四个字？有这么说对吧？

    啊啊……都是因为突然开始脱皮，才会害我没听清楚！

    不……不对，突然开始脱皮这种事，不管怎么想都很奇怪吧？

    这就表示因为等级提升的影响，我的身体焕然一新了吗？

    总之，还是先把依然黏在身上的旧皮剥下来吧。呜哇……背后的部分伤得不轻耶。这是被青蛙口水喷到的地方嘛。虽然我没看见，但伤势还挺严重的。

    嗯？

    这么说来，我缺损的部分视野也复原了耶！

    喔喔！等级提升就能完全恢复体力的设计真是太贴心啦！

    嗯。

    这毫无疑问是等级提升。总觉得身体好像变轻了，状态超级棒。

    原因八成是击败青蛙得到的经验值吧？总之，一边享用青蛙大餐一边慢慢想吧。

    嗯……照顺序回想当时听到的话吧。

    我记得一开始好像是听到等级提升之类的话。接著我马上就开始脱皮，在脑袋一片混乱的时候，天之声（暂定）好像又劈哩啪啦说了好几句话。

    我想一下，技能……对了，我是不是有听到技能等级提升这样的话？

    而且还不只一个对吧？两个技能同时提升了等级？为什么？

    对了，在提到技能之前，我好像有听到某句话。

    我想想……技能熟练度等级提升加成？就是这个！没错，那声音是这么说的！

    也就是说，在等级提升时，技能熟练度也会得到加成点数！

    所以才会一口气提升了两个技能的等级。

    提升等级的技能好像是毒抗性还有……蜘蛛丝？

    嗯……原来蜘蛛丝也有等级啊？可惜我没听到等级多少。

    我得到了不错的情报。

    除此之外，那声音是不是有提到技能点数的事？

    虽然不晓得该如何取得技能点数，但等级提升好像就能取得了。

    总结上述情报可以得知，只要等级提升，体力就会完全恢复。

    能力值好像也会提升。

    还能得到技能点数。

    之后再来确认提升一次等级能得到多少点数吧。

    然后最重要的是，技能熟练度会得到加成点数。

    不晓得能得到多少点数，但既然两个技能都同时提升了等级，那得到的点数应该不少吧？

    这么一来，只要提升等级，说不定就能有效率地强化技能。

    话说回来，没想到还有等级这种东西……

    毕竟连技能跟称号都有了，我就觉得可能会有，但没想到真的有这种东西。

    虽然我一直尽量不去想这件事，但这个世界真的很像是游戏呢。

    只要这么一想，把这里的生活当成一场游戏的想法就会涌上心头，让我有些害怕，但一切似乎都太迟了。因为我已经开始感到有些兴奋了。

    我果然无法抗拒自己的玩家精神。

    总之，当前的目标就是把蛋打破。现在还不可能办到，因为蛋太硬了。

    只要等级提升，能力值也会提升，总有一天能够打破那颗蛋。

    就算一直把橡皮丝缠上去，也完全看不到蛋要破掉的迹象。

    呵呵呵……咱们走著瞧吧！蛋！

    我绝对要把你打破吃掉！

第一卷 4 离巢

    为了把蛋打破，也为了活下去，我必须变得更强才行。

    不管敌人是魔物还是人类，我都不打算被杀。

    既然偷蛋贼会来到这里，就表示人类也会在这一带出没。

    而且没人能保证蛋的父母不会在这附近徘徊。

    我身为蜘蛛的身体有著相当高的运动能力。

    只要往上一跳，就能跳到两公尺高左右的地方，还可以爬上墙壁。

    当我还没筑巢，在外游荡时，虽然也有遇到其他魔物，但也毫无困难地靠著速度逃掉了。

    如果考虑到这个事迹，可能会让人以为我身为魔物的战斗力颇为强大。

    但这是天大的误会。

    连蛋都打不破的我怎么可能会强。

    我最强大的武器就是蜘蛛丝和毒牙。先用蜘蛛丝捆住敌人，再用毒牙给予致命一击。

    这个黄金连续技就是我的常胜诀窍，反过来说，当这招不管用时，我就输定了。

    对我……不，应该说是对我们这种蜘蛛怪而言，蜘蛛丝跟毒牙就是这么重要的武器。

    我做出这样的判断，决定以后都要先用丝把敌人牢牢捆住，等到对方完全无从反击时再给予致命一击。

    当我靠著这种战法毫发无伤地解决第三只青蛙，把猎物吃个精光时，天之声（暂定）又出现了。

    《满足条件。取得称号〈暴食〉。》

    《基于称号〈暴食〉的效果，取得技能〈毒抗性LV1〉、〈腐蚀抗性LV1〉。》

    《〈毒抗性LV1〉被整合为〈毒抗性LV3〉。》

    我得到新称号了。

    虽然我做了一堆尝试都没能取得称号，但没想到称号会在意想不到时从天上掉下来。

    暴食……这也是没办法的事嘛！

    这里就只有魔物可以吃啊！

    算了，就算跟天之声（暂定）抱怨也无济于事。

    我得到的技能好像是毒抗性跟腐蚀抗性对吧？

    效果是就算吃腐烂的东西也没问题吗？

    感觉好像没什么用，但总比没有来得好吧。

    毒抗性是我原本就拥有的技能，根据天之声（暂定）的说法，熟练度似乎提升了整整一个等级的份。

    只要技能等级提升，我应该也会变得更强。

    不过，就算抗性提升，也没办法帮我打破蛋就是了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈蜘蛛丝LV5〉升级为〈蜘蛛丝LV6〉。》

    当我忙著用丝玩耍……咳哼！更正……是用丝修练时，技能等级提升了。

    因为我知道蜘蛛丝也是一种技能，才会为了提升熟练度而做了许多特训。

    只要技能等级提升，橡皮丝的伸缩性说不定也会提升，这样一来搞不好就能把蛋打破。

    哎呀，这段提升等级的过程还真是累死我了。

    拜此所赐，我家里面几乎变成一片雪白。

    比起刚开始的时候，我心爱的家在这几天已经完全变了个样。

    首先是铺设的蜘蛛网数量增加了。

    之前我只在T字路口的每条通道铺上一张网，但现在已经连通道前方的岔路都铺上了好几张网。

    这是因为我觉得要是只有一张网，说不定会被敌人成功入侵或是突破。

    如果要突破这么多张蜘蛛网，应该要花上不少时间才对。

    这样就能大幅提升我家的安全度。

    因为光是这样还不足以提升技能等级，这次我就试著装饰墙壁。

    我在墙上铺满蜘蛛丝，把整个墙壁都涂成白色。

    当然，这不是普通的装饰。

    这些壁纸丝跟我铺好的蜘蛛网连在一起，只要网子抓到猎物，就会自动从墙上分离，把敌人整个包住。

    这是我经过各种实验后才完成的自豪陷阱。

    刚开始铺设壁纸丝时，技能等级就升了一级。

    当壁纸丝全部铺设完毕后，我在巢里铺满肉眼几乎看不见的极细蜘蛛丝作为收尾。

    这种丝没有黏性，只要轻轻一碰就会断裂。就算放著不管，也迟早会因为空气流动而自然断裂，变成壁纸丝的一部分。

    我应该是在技能等级升到5时，才有办法射出这么细的丝。

    这种丝的功用是探索敌人。丝的尾端连接在我身上，只要有东西碰到丝，我就能知道那是什么。

    由于身体构造上的因素，我无法看到自己身后的情况，而这样会有许多不便，我才会开发出这种探索丝作为解决对策。

    因为我希望只要待在家里，就不需要担心背后的情况，才会让家里铺满这种丝。

    总有一天，我要把这种丝练到能够远距离操纵，然后调查我家外面的情况。

    做到这种地步后，实在是没有其他能做的事了，我只好漫无目的地生产蜘蛛丝，结果就在这时总算把等级提升到6。

    拜此所赐，充满有如高级绢丝般质感的蜘蛛丝被做成好几颗毛球，丢得满地都是。

    顺带一提，吐出那么多丝当然会肚子饿。

    因为这个缘故，被网子抓住的可悲猎物全都进到我的肚子里了。

    这附近的魔物好像都有毒，被我的毒牙咬到也不太容易死掉。

    没差，反正只要被蜘蛛网抓到，它们之后就任我宰割了。

    拜此所赐，毒牙的技能等级提升到4，毒抗性的技能等级也提升到5了。

    目前为止，被我击败的魔物有三只〈艾尔罗恐龙怪〉、一只〈艾尔罗鹅猴〉、一只〈艾尔罗翼蜥〉和一只〈巨蜂怪〉。

    除此之外，我又多解决了两只青蛙。

    ……这个迷宫里的青蛙是不是生太多了？

    虽然我击败了这么多魔物，但目前都还没有遇到人类。

    艾尔罗恐龙怪是长得跟小型恐龙很像的魔物，而且还是三只一起出现，害我紧张了一下。

    不过，因为三只都完美地被网子抓住，没有让我耗费太多力气。

    艾尔罗鹅猴有著类似合体后的企鹅跟鹈鹕的身体，还有著跟猿猴一样的手臂，是一种奇怪的魔物。

    巨蜂怪是一种长得像是蜜蜂的魔物，身体异常巨大，大概有三公尺左右，几乎快把这条通道整个堵住。不过也因为这样，让它更容易被网子抓住。

    最难缠的是艾尔罗翼蜥。

    那是一种外型类似巨大蜥蜴的魔物，但正如翼蜥这个名字所示，它还会使用石化攻击。我想它八成跟游戏和奇幻故事中一样拥有石化魔眼，还把我的一只前脚变成石头，是个可怕的强敌。

    甚至让我忍不住战略性撤退，躲到蛋的后面。

    当时，缠在蛋上的橡皮丝全都石化碎裂了。

    这个该不会对蛋也有效吧？虽然我这么想，让敌人继续使出石化攻击，但是蛋毫无反应。

    不但如此，最后反而是蜥蜴先累倒，所以我只好给它一个痛快。这颗蛋真是神勇！

    之后，直到升级脱皮为止，我都只能用石化的脚过活，那实在很不方便。

    因为我有取得石化抗性，所以这次经历或许还算划算，但危险度跟初次遇到青蛙时差不多，甚至还要更高。

    啊，一个顺口就说出来了，我的等级提升了。而且升了三级。现在的等级是5。

    就我所知，我目前拥有的技能是〈毒牙LV4〉、〈蜘蛛丝LV6〉、〈鉴定LV2〉、〈禁忌LV1〉、〈外道魔法LV1〉、〈毒抗性LV5〉、〈酸抗性LV2〉、〈腐蚀抗性LV1〉和〈石化抗性LV1〉。

    等级明明提升了三级，但技能等级却没有多大提升。

    看来等级提升的熟练度加成没有我想像中的多。

    还有，等级提升时的技能点数增加量好像也不多。

    虽然听到天之声（暂定）宣布我得到技能点数时，我暗自开心了一下，但之后我尝试取得技能的结果却是完全不行。

    我在脑袋中把所有想得到的技能全部默念过一遍，却没有取得任何技能。

    而且，当我指定的技能不存在时，天之声（暂定）什么反应都不会产生，即使那个技能真的存在──

    《技能点数不足。》

    也只会拋出这样的回答。

    看来技能的相关限制比我想得还要严格。

    我今天也享受著怠惰的时光。啊……我家真是太棒了。

    咦？你说蛋怎么了？

    天晓得。我可不记得什么被橡皮丝缠得死死的白色物体。

    反正大餐会自己送上门来，这里的防范对策又万无一失，就算身处危险的迷宫之中也能放心睡觉。坚硬的地板也铺了柔软的丝，睡起来超级舒服。

    我一边做著逐渐养成习惯的吐丝练习，一边悠哉地滚来滚去。啊～真幸福。

    仔细想想，我前世的生活其实颇为忙碌。

    虽然我没有这种自觉，但现在回想起来，平均睡眠时间只有四个小时也太夸张了吧？

    因为我前世的生活模式就是早上起床去上学，放学回家就一直玩游戏，半夜想睡到不行时就上床睡觉。

    我过得就是这种生活。

    虽然玩游戏很有趣，但现在回想起来，其中存在著一种非做不可的义务感。总觉得身为网路游戏的无课金玩家还能跻身为顶尖玩家的荣耀，以及回应旁人期待的想法，让我不小心太过勉强自己了。

    我这种人居然会想要回应旁人的期待，这实在是令我难以置信。

    唯我独尊。从不在意别人的眼光。

    我原本以为自己是这样的人，但开始过起现在这种生活后，我才发现自己也有那种一般人会有的想法。因此，现在这种在真正的意义上什么都不用做的生活，让我感受到彻底放下一切的解放感。

    起初，我还担心自己会忍受不住无聊，但看来我只是杞人忧天。虽然没有网路也没有游戏的地方确实无聊，但也并非无法忍受。

    看来我似乎比一般人更容易感到幸福。老实说，只要能活著，我就觉得很幸福了；而现在这种食住无忧的生活根本就是幸福极了。

    幸福到让我想要乾脆一辈子都住在这里。

    虽然我不晓得蜘蛛的寿命有多久就是了。

    只不过，虽然有这种想法，但我知道自己总有一天必须离开这个家。

    可能是因为遇到意外事故、环境变化，足以突破蛛巢的强敌出现。

    类似偷蛋贼那样的人类出现，或是强大魔物出现等原因。

    虽然不晓得会在什么时候，但那一天肯定会到来。

    毕竟世上没有恒久不变的事物。

    所以，我要为那一天的到来作好心理准备。

    虽然我如此下定决心，但也未免来得太快了吧！我还没作好心理准备耶！

    惊慌失措的我，远远看到我家的其中一个入口烧了起来。

    就在我昏昏欲睡的时候，火舌突然窜出。

    我努力盖好的家，就这样毫无抵抗能力地逐渐被火海吞没。

    我发现自己堪称所向无敌的蜘蛛丝，其实还有怕火这个弱点。

    可是，为什么我家会突然起火？

    我马上就知道答案了。有人。我在火焰后方看到人类男子。那人当然不是之前的偷蛋贼，且手上还握著火把。

    他肯定是用那支火把在我家放火。

    这可不妙。

    虽然火焰挡住视线，让我看得不是很清楚，但我看到男子身后还有好几个人。

    我不认为他们放火是件偶然的事。那显然是因为对我的蜘蛛巢有所警戒而采取的行动。

    这么看来，他们肯定也知道巢里躲著我这只蜘蛛怪。

    要是继续待在这里，就只有被火烧死，或是被人类围捕杀死这两种下场在等著我。

    幸好火焰还没烧到我这里，只要从另一侧的逃脱路径逃走，应该就不会被那些人追上。

    我再次环视我家内部。

    自从转生之后，我的大半辈子都是在这里度过。

    这是我费尽心思盖好的家。

    我也是在这里发现许多事情，而且每次的发现都让我一喜一忧。

    一直以来保护著我的也是这个地方。

    搞不好比起前世的房间，我对这个家的留恋还要更多也说不定。

    我在这里度过的时光就是如此珍贵。

    我拔腿就跑，冲往火焰的反方向。

    灵活地不断钻过复杂的蜘蛛网。

    最后一张网。

    只要钻过那张网，就再也无法回到这个地方。

    只要钻过那张网，就再也没有安全的地方。

    尽管如此，我还是毫不犹豫地钻过最后一张网。

    虽然有股想要回头的冲动，但我没有这么做。

    现在我只想尽量逃得越远越好。

    于是，我就这样被赶出自己的家。

    说点题外话吧。在那之后，放火烧掉我家的那群冒险者，好像在我家中央找到了我制造的大量丝球和那颗蛋。

    那里很幸运地没被火烧到，而他们回收了那些东西。

    据说用那些丝制成的衣服卖到了非常惊人的高价。

    就连某国国王都买下了那些衣服，而这件事还在一时之间成为众人话题。

    尽管处于那种状态之下，那颗蛋好像还是活得好好的，之后似乎顺利孵化了。

    我是在很久很久以后才知道这件事。

    总之，我当时唯一的感想，就是幸好我没打破那颗蛋。

第一卷 S3 孵化出来的东西

    我和苏紧盯著那东西看。

    在我们视线的前方有一颗巨大的蛋。

    那颗巨蛋的大小将近一公尺。

    我记得地球上最大的蛋好像是鸵鸟蛋，但眼前这颗蛋不管怎么看都比鸵鸟蛋大上许多。

    这也是理所当然的事，因为这颗蛋里面是只魔物。

    这个世界的魔物跟游戏中的不一样，不会在空无一物的地方突然凭空出现。

    它们也必须透过生殖活动繁衍后代，而这颗蛋也是魔物生下来的。

    这颗蛋好像是从名叫艾尔罗大迷宫的地方拿回来的东西，被当成之前的鉴定之仪的贺礼献给王室。

    虽然魔物的蛋听起来好像很危险，但只要在蛋孵化后立刻由人类养育，里面的魔物似乎就能被人类驯养。

    然后，这颗蛋现在正要迎接孵化的瞬间。

    「加油……」

    苏喃喃低语。

    蛋壳上出现裂缝，里面的生物正拚命试著打破蛋壳。

    因为两天前便已经出现裂缝，所以这是场相当漫长的长期战。

    而现在，裂缝已经遍布整颗蛋了。

    还差一点，蛋就会完全裂开。

    我和苏紧张地在旁边守候。

    虽然我忍不住想要上前帮忙，但根据安娜的说法，那样做似乎不对。

    因为若是没办法靠自己的力量孵化，里面的魔物就无法顺利成长。

    「啊！」

    蛋壳裂开一大块，从里面伸出像手一样的东西。

    那只手不停挥舞，不耐烦地剥掉蛋壳。

    然后，从蛋里出现的是一只外型类似黑色蜥蜴的魔物。

    我跟蜥蜴四目相对，总觉得蜥蜴的眼睛闪烁著开心的光芒。

    「一点都不可爱。」

    苏极为失望的话语，让蜥蜴同样大受打击般地张大嘴。

    难道它听得懂人话？不可能吧。

    「会吗？我觉得挺可爱的啊。」

    虽然在地球上也有喜欢和讨厌爬虫类的族群之分，但我还算是喜欢的那一群。

    再说，只要是男孩子，绝对会喜欢这只蜥蜴。

    「恭喜陛下。它果然是地竜的孩子。」

    看到蜥蜴的安娜这么告诉我们。

    身为半妖精且年龄远比外表来得年长的安娜非常博学多闻。

    根据她的观察，这只蜥蜴应该是地竜的孩子。

    竜──光是听到这个字眼，我就感到兴奋。

    虽然地竜就算成年也不能在天上飞，但竜就是竜。

    将来肯定会变得很强大。

    我试著想像自己长大后骑在竜背上的模样，真是帅呆了。

    活得够久且等级够高的竜好像会进化成龙，但我有办法把这家伙培育到那种地步吗？我想不可能吧。

    「既然苏不想要，那这家伙就由我来照顾，可以吗？」

    「哥哥想要的东西，全都属于哥哥喔。」

    怎么办？总觉得我妹妹开始往奇怪的方向成长了。

    不过现在这样反而刚好，所以我没有多说什么。

    我抱起蜥蜴。它很乖巧。

    我摸了摸它的头，它就开心地在我身上磨蹭。

    「得帮它取个名字才行。」

    「可以让我瞧瞧吗？」

    安娜从我手中接过蜥蜴。

    然后在它的下半身乱摸一通。蜥蜴相当不情愿地扭动身子，但是被紧紧抓住的它根本无处可逃。

    「它是母的。」

    确认这件事后，安娜把蜥蜴还给我。

    总觉得蜥蜴的表情非常哀怨。

    「母的啊……该取什么名字好呢？」

    如果是公的，我会想帮它取个帅气的名字，但既然是母的，那我想给它一个美丽的名字。

    因为它是只竜，我想像不到太可爱的名字。

    「好，我决定了。」

    我在脑海中想好几个名字，然后选择最后剩下的那个。

    「你的名字就叫作菲伦。简称菲。」

    那是在我前世玩过的线上游戏中出现的地区名称。

    那个地区是一望无际的沙漠。

    而担任地区头目的龙就位于沙漠中央，只要击败那头龙，就能抵达绿洲。

    那片绿洲的景色是游戏中屈指可数的奇幻景点，还得到玩家票选最想拍摄萤幕截图的风景第一名的殊荣。

    夜晚时的景色更是充满隐藏在沙漠中的乐园的风情。

    这家伙漆黑的外表让我联想到黑夜，所以我觉得这个名字很适合地竜。

    「菲，以后还请多指教喽。」

    被我这么一叫，菲就开心地发出「啾」的叫声。

第一卷 5 第一次的魔物战斗

    我的脚步异常沉重。

    虽然全速奔跑后的疲倦也是原因之一，但精神上的沉重打击才是主因。

    我心爱的家就这样没了。

    我那颗即使变成蜘蛛，吃下恶心食物也不曾动摇的钢铁之心，彷佛开了个大洞。

    啊……虽然早知道总有一天会遇到不得不离开家的变故，但实际到了这一刻时，这打击还是比我想像中大。

    以为这件事不会马上发生的想法也加重了打击。

    真希望至少在升上10级之前能保住那个家……

    呜呜呜……呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜……呜哇啊啊！

    好啦，别再想著失去的东西了。换个心情吧。

    现在先来决定未来的计画吧。我有好几个方案。

    1：另外找个地方建设我的新家。

    2：就这样在这个迷宫里徘徊。

    3：朝迷宫的出口前进。

    马上就能想到的方案大概就是这些了。

    如果就安全性和其他因素来考量，我会想选择第一个方案。

    不过正因为如此，我反而不想选择这个方案。

    家真的很棒。

    不但无须烦恼衣食住的问题，而且几乎不需要劳动，简直可说是理想中的乐园。

    不过，要是在这样的环境之中悠闲度日，我恐怕会变得越来越没用。

    不管是精神上还是肉体上都一样。

    要是一直躲在家里安全地捕猎敌人，一旦发生出乎意料的状况，我就会完全没有应变的能力。

    这次的事情让我体会到这一点。

    如果我不改变自己，那以后遇到能突破蜘蛛网的敌人时，我都只能选择逃跑。

    这样不行。要是我每次逃跑后，都像现在这样大受打击的话，那可就没完没了了。

    更重要的是，我家被烧毁这件事，在我心中燃起了一股火焰。

    我不会允许自己一直逃跑下去。没错，我现在非常不甘心。

    我家就这样被人轻易毁掉，而我对此完全无能为力，还把逃跑当成是理所当然的选择。

    没错，我确实是毫不犹豫就选择了逃跑。

    不过，实际逃跑后又如何呢？

    我只感到比死还难受的懊悔和羞辱！

    叫我再逃跑一次？

    那种事情谁受得了啊？

    我之所以如此激愤，不光是因为我家是个便利的地方，而是因为那里对我而言是个重要的地方。

    换个陈腐一点的说法，那里八成是我真正的归宿吧。

    前世的我没有归宿。家庭残破不堪，在学校也没有朋友；游戏毕竟也只是虚拟世界，到处都没有我的归宿。就只有「算了，就算没有归宿，我也不在乎！」这种自暴自弃的想法伴随著。

    而我家是这样的我为自己量身打造，只属于我自己的归宿。

    那是别人无法踏足的地方。但那个地方被夺走了，这就跟我的存在本身被夺走没两样。要是在这一点上退让，我将再也无法对自己感到骄傲。

    只要能活著就很幸福？

    哈，看来我也是个和平日子过太久的道地日本人呢。

    人要是活得没有尊严，那就跟死了没两样。

    这次的事件，让我深深感受到这个道理。

    我失去了家。我的尊严也受损了。

    为了不让自己的尊严继续受损，我无论如何都得变强。

    为此，我不能只躲在新家里面进行安全的狩猎。

    我必须多累积实战经验才行。

    这么一来，我就只剩下在迷宫里漫无目的地徘徊，以及朝出口前进这两个选择了。

    话虽如此，但老实说这两个选择其实没什么差别。

    因为我根本不晓得出口在哪里，结果我还是只有漫无目的地徘徊这个选择。

    再说，我对这个迷宫几乎完全不了解。

    这个迷宫明明是我出生长大的地方，我却连这个迷宫的名字都不知道。

    我不知道这里有多大，不知道这里的难度有多高，就连大致上的地形都不知道。

    不知道的事情根本数不完。

    嗯？我之前好像也曾因为搞不懂的事情太多而烦恼……

    啊！对了，就是在我取得鉴定技能的时候！对啊，我还有鉴定。

    虽然在家里没办法继续提升等级，但来到外面的现在就没问题了。

    只要等级提升，这个技能说不定会稍微派上用场，以后就一直开著鉴定吧。

    既然下定决心，那就开始鉴定吧。

    〈迷宫的墙壁〉〈迷宫的地板〉〈迷宫的天花板〉

    这技能还是一样毫无用处耶。

    啊，不过，我现在每走一步都会不断显示鉴定结果，所以熟练度应该升得很快。

    呜……情报不断流进脑袋，感觉不太舒服。

    看来在习惯之前得多忍耐一下了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV2〉升级为〈鉴定LV3〉。》

    我才刚这么想，技能等级就马上提升了。

    虽然距离我开始鉴定还没过很久就是了。

    没想到脱宅之后居然这么轻易就升级了。总觉得心情有些复杂。

    算了，反正升级是件好事。

    好啦，不知道LV3的鉴定效果如何？我马上试著鉴定自己。

    〈小型次级蜘蛛怪　LV5　姓名　无〉

    可以多看到等级了耶。万岁！唉……算了，反正这也算是进步……

    这技能到底要到几级才能派上用场啊？真是的……

    不过，我所属的种族──小型次级蜘蛛怪在这个迷宫里到底有多强啊？

    就在我突然想到这个问题时，意想不到的事情发生了。

    〈小型次级蜘蛛怪：次级蜘蛛怪的幼体〉

    什……么……？

    咦？难不成这是把鉴定结果中出现的种族名称拿去再次鉴定的结果？双重鉴定？

    喔喔，好像发现颇为重要的秘技了耶。

    刚才到底是怎么回事？反正试了就知道，于是我再次发动鉴定。

    〈蜘蛛怪：蜘蛛型魔物的一种〉

    成功了！这好像有点厉害耶！

    要是鉴定结果中出现未知的词汇，居然还能继续鉴定那个词汇。

    哈哈！

    虽然说明内容还很少，情报量根本不够，但要是技能等级继续提升，搞不好会变成不得了的技能耶。

    说不定能透过一次的鉴定结果，顺藤摸瓜得到各种知识。

    喔耶！抱歉，鉴定小姐，我不该说你没用！

    我以后会尽全力提升等级的！

    我在迷宫里徘徊，寻找适合作为实战对手的魔物。找到了。

    〈艾尔罗蛙怪　LV3〉

    我在藏身的通道前方看到宿敌青蛙的身影。

    机会难得，顺便鉴定一下青蛙的详细情报吧。

    〈艾尔罗蛙怪：栖息于艾尔罗大迷宫的青蛙型魔物〉

    嗯？等一下。在魔物的说明文中，有一个无法忽视的词汇喔。

    〈艾尔罗大迷宫：连接达斯特鲁提亚大陆和卡萨纳喀拉大陆的世界最大地下迷宫〉

    我意外得知自己目前的所在位置。

    我身处的这个迷宫似乎叫作艾尔罗大迷宫。

    我还在想经常出现在魔物名称前面的艾尔罗是什么意思，没想到就是这个迷宫的名字。

    话说回来，原来这里是世界最大的迷宫啊……难怪这么广大。不过，连接大陆的地下迷宫是什么意思？也就是说，这个迷宫的上面是海洋吗？

    呜哇……真的假的？难怪这么广大。

    我还顺便鉴定刚才出现的两个大陆的名称。

    〈达斯特鲁提亚大陆：存在著许多人族国家。〉

    〈卡萨纳喀拉大陆：世界最大的大陆。〉

    嗯……如果我想逃出这个迷宫，那选择人族势力强大的达斯特鲁提亚大陆似乎比较好，但我好像没有选择的余地。

    先来搞定那只被忙著鉴定的我遗忘的青蛙吧。

    那家伙背对这里，还没发现我的存在。

    要就这样发动偷袭吗？我才刚这么想就被发现了。啧。

    叽呀呀呀！

    总之先威吓敌人再说。

    呸！

    啊哇！

    给我慢著……哪有人这样二话不说就突然吐口水啦！

    我差点就被喷到了耶！

    呸！呸！呸！

    不要吐个不停啦──！

    呜哇！呜哇！喔呜！谁有办法全部躲开啊？好痛好痛！

    虽然拜抗性所赐，感觉没第一次中招时那么痛，但还是会痛啊！

    还有，原来你这家伙没被丝绑住时这么活泼喔！

    呸！呸！呸！

    暂停暂停！咿呀！又有一发没躲过了！

    不妙，再这样下去只会单方面挨打！

    既然这样就只能硬上了！

    呸！呸！呸！

    谁会一直中同一招啊！

    挨了这么多发后，我早就知道你一次顶多只能吐三发口水了！

    别小看别名韦驮天的玩家的观察力跟闪躲技术！看我躲开口水！

    然后就这样朝青蛙挥出爪子！

    呜！果然被躲开了吗？啊，这家伙居然跳起来用舌头反击！

    啪！好痛──！

    而且舌头上好像也有酸液，让我不只感觉被殴打，还感到被酸液侵蚀的疼痛。

    喔喔，这招把我打惨了。

    如果有体力计量表，我肯定是红血状态。

    要是再被打中一下的话就糟了。

    不过那种事绝对不会发生，已经分出胜负了。

    因为青蛙跳过去的地方，有我事先铺好的丝。

    我的伎俩很单纯。

    就只是在闪躲口水攻击的同时，把丝吐在地上罢了。

    看来我好像有在走路时不知不觉把丝吐在地上的习惯。

    我这次就是利用了这个习惯。

    我让自己在无意识中吐在地上的丝拥有黏性。

    再来只要把青蛙引诱到有丝的地方就行了。

    为了让它主动跳到有丝的地方，我还调整了利爪攻击的角度和速度。

    不过我没料到会受到来自空中的反击……

    青蛙在著地的同时被丝黏住。

    我毫不留情地趁机把更多的丝缠在它身上。

    然后用毒牙给予致命一击！

    青蛙被我的毒牙咬死了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈酸抗性LV2〉升级为〈酸抗性LV3〉。》

    技能等级提升了。

    这样下次跟青蛙战斗时，应该会变得比较轻松。

    事实上，要是没有抗性，我很可能早就受到足以致死的伤害。

    真是好险。我的身体已经伤痕累累。

    两发口水攻击和一发舌头攻击，光是这样就让我受到濒死的重伤。

    舌头攻击尤其可怕。被直接打中的身体都凹进去了，而且光是那股冲击力，就让我伤了好几只脚。

    我并没有掉以轻心。

    我早就知道在不依靠蜘蛛网正面对决的情况下，我跟其他魔物战斗的胜算并不高。

    但我心中的某处还是怀著「船到桥头自然直」这样的天真想法。

    老实说，这场战斗比我预期中还要艰辛。

    这场第一次算得上是实战的战斗，我赢得非常惊险。

    不管怎么样，受到这么重的伤，我也已经无法展开行动。

    我得先在这里做个简单版的家，暂时专心养伤。

    简单版的家一如其名，就是规模比较小的家。

    我把解决掉的青蛙摆在一旁，开始筑巢。

    呜……只要身体一动就感到一阵剧痛。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈疼痛抗性LV1〉。》

    哦？新技能？嗯，总觉得疼痛减轻了。

    虽然还是很痛就是了……

    不过，有这个技能好像会很方便。

    如果我还能继续存活，技能等级自然也会跟著提升，看来这技能会很有帮助。

    呼……简易版的家总算完成，这样我就能好好休息了。

    要是在这种状态下被魔物袭击，我肯定是不堪一击。

    啊，总之，既然都辛苦解决掉猎物了，赶快开动吧。

    嗯。经历初次实战后，我明白了一件事。

    我还真不是普通地弱耶！

    与其说是我个人弱小，倒不如说是包括我在内的小型次级蜘蛛怪这个种族都很弱。

    算了，毕竟我只是次级种族嘛。攻击力超级弱，防御力也不强。虽然唯一长处的速度还算是不错，但也没办法完全躲开初次见到的青蛙口水三连弹。

    我的基础能力值甚至比低等级的青蛙还要烂。

    至今为止我之所以能轻易击败魔物，全是因为拥有用蜘蛛丝筑成的巢这个陷阱。正面与敌人战斗的下场就是这样，我充分明白自己有多么依赖我家的防卫能力了。

    不管怎么样，这下我总算明白了。正面进攻不适合我。

    当我与敌人正面对决时，胜负的关键可说是完全取决于该如何用丝捆住对手。虽然我姑且算是还有用毒牙直接咬人这个攻击手段，但是凭我这种寒酸的能力值，在正面突破咬到敌人之前就会没命。

    我必须一边靠著速度玩弄对手，一边找寻机会攻击；要不然就是得像这次这样设下陷阱，用丝捆住对手。

    这好像会是我的基本战术。要不然就是事先设好陷阱，然后把敌人引诱过去。

    想到这里，我才发现青蛙说不定是我的天敌。

    毕竟青蛙会从远处单方面发动攻击，就像是固定炮台一样。

    因为不会随便乱跑，所以也不会自己跳进陷阱。

    唉……

    课题真多。我发现自己的弱点，而且还是一大堆弱点。

    不过，我不能因为这样就认输。

    如果只以活下去为目标，我只需要筑巢就够了。

    但这样是不行的。

    既然已经决定要活得有尊严，我就不能选择轻松的道路。

    不过，现在还是先休息吧。

    不晓得这伤势要多久才会好？话说，这真的治得好吗？

    总之先睡觉吧。今天发生太多累人的事，为了让身体恢复，我得好好睡一觉养足精神。

    事情就是这样，晚安啦。

    ZZZ……嗯？啊，感觉我好像昏过去了。

    与其说是感觉，倒不如说是几乎昏过去了吧。

    呜……身体还在痛。我想也是，那种重伤，应该不可能睡一晚就好。

    呼啊……痛痛痛痛！我照惯例伸了个懒腰，结果折弯的脚立刻传来一阵剧痛。

    呜，伤势严重的右侧中间两只脚特别痛。该不会已经断掉了吧？

    我开始担心身上的伤不会好了。

    叮叮。嗯？

    总觉得丝在震动……呜哇，简易版的家的蜘蛛网抓到魔物了。

    我平常总会因为猎物上钩那瞬间的震动而醒来，看来我睡得比想像中还要熟。

    不过，这八成也是因为我身上的伤势太过严重。

    〈艾尔罗翼蜥　LV4〉

    呜哇……是石化蜥蜴耶。又有难缠的家伙上钩了。

    该怎么办才好呢？

    那家伙拥有石化魔眼，就算被蜘蛛丝缠住，只要和我对上视线，就能使出石化攻击。要是在受到这种重伤的情况下，受到石化攻击，应该很不妙吧？

    但是好不容易有猎物上钩，我才不会就这样放过。

    盯。

    啊，糟糕，对上视线了。

    呜哇！脚尖石化了！可恶！既然这样就没办法了。

    我咬！

    拜石化抗性所赐，我被石化的速度相当慢。

    不过，没有受伤的前脚不能用是件相当不妙的事。一个搞不好，就连走路都会有困难。

    拜托，让我在脚还能动时解决它吧！

    不知是否是祈祷奏效，在我的脚将近一半都被石化时，翼蜥终于气力用尽了。

    呜呜呜……虽然不是没办法走路，但这样还真不方便……

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV5升级为LV6。》

    哦？喔喔！天降甘霖啊！

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒牙LV4〉升级为〈毒牙LV5〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈石化抗性LV1〉升级为〈石化抗性LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    OKOK，有两个技能升级还真是让人开心。

    不过，现在有比这还要令我开心的事！

    我身上的皮悄悄脱落。我脱皮了。

    这是等级提升的恩惠之一──脱皮后的完全回复！

    虽然我有些担心身体凹陷的伤可能治不好，但那个部位也完全复原了。

    呀呼──！谢啦，翼蜥大哥！然后我要开动了！

    虽然我不是有意而为，但我就这样成功治好身上的伤。

    这样我就能继续探索迷宫了！

第一卷 S4 技能

    我的眼睛紧紧盯著眼前的书。

    「怎么样，很厉害吧？」

    一脸得意地说出这句话的人，正是叶多──也就是公爵千金卡迪雅。

    自从鉴定之仪那天后，卡迪雅就经常跑来找我玩。

    起初我都叫她叶多，但她觉得这样不太自然，所以要我叫她现在的名字──卡娜迪雅，昵称就是卡迪雅。

    不过，卡迪雅还是一如以往地叫我俊。

    因为就算用俊当作修雷因这名字的昵称也没有问题，所以她就硬是照著以前那样称呼我了（注：俊的日文发音为Shun，跟修雷因的Shlain接近）。

    虽然我不在乎，但令人伤脑筋的是，用昵称称呼彼此的我和卡迪雅，在旁人眼中似乎感情很要好。

    我们感情要好是事实，但现在的卡迪雅是女生。

    有些人就因为这样，误以为我们是另一种意义上的感情要好。

    而那些人之中的头号人物──我妹妹苏就坐在我跟卡迪雅中间。

    每次卡迪雅来玩，苏都会用极为可怕的表情瞪著她，然后挡在我和卡迪雅之间。

    每次都让卡迪雅露出无奈的苦笑。

    我只是想当个理想的哥哥，为什么事情会变成这样……

    总觉得，最近就连菲都成为苏嫉妒的对象了。

    老妹啊，不管怎么说，连对宠物都这样，也太夸张了吧。

    而菲就坐在我的大腿上，一脸好奇地看著我手上的书。

    菲聪明到让我好几次都怀疑它听得懂人话。

    话虽如此，我也不晓得它是不是真的听得懂人话。就算它听得懂，应该也不至于连文字都看得懂吧。

    「这是公爵家所持有的技能全集，市面上应该找不到内容如此详细的书才对。」

    那本书上写著人们已经搞懂的技能的详尽说明。

    不但写著技能效果，就连取得条件都没有遗漏。

    简直就跟攻略本一样。

    顺带一提，卡迪雅说日语和这个世界的人族语言时的语气截然不同。

    相较于说日语时的男性口吻，因为受过贵族教育，所以她说人族语时则是标准的大小姐语气。

    因为知道她的真面目，我起初还差点因为那种反差而笑出来，但现在已经习惯了。

    之所以会有这种问题，是因为她只在我们两人独处时说日语。而我跟卡迪雅见面时，苏通常也在场，所以比较常听她用大小姐的语气说话。

    「太棒了。只要有这本书，不就能取得任何想要的技能了吗？」

    「那可不见得。毕竟时间是有限的。我们必须先决定好应该优先取得的技能，然后充分运用有限的时间才行。」

    我兴奋地不断翻页。

    里面既有我已经知道的技能，也有我还不知道的技能。

    一旦看到还不知道且效果看似强大的技能，我就会忍不住停止翻页。

    「俊和苏都已经取得所有的基本能力值技能了吧？既然如此，那就应该趁早锻炼这些技能才对。」

    所谓的基本能力值技能，就是以生命、魔量和强力等技能为代表，单纯拥有提升能力值效果的技能。

    「基本能力值技能会在升到等级10后进化，效果不但会提升一个档次，还会在等级提升时附加成长补正值。因为我们还不曾跟魔物战斗，所以暂时都会是等级1。要是能在等级提升之前取得这些会附加成长补正值的技能，对往后应该会很有帮助。」

    我们的等级都还是1。

    不光是魔物，只要杀掉生物都能提升等级。

    但因为我们还不被允许与魔物战斗……不，我们甚至就连外出都不被允许，所以暂时没机会提升等级。

    尽管如此，能力值还是会随著成长与训练缓缓提升。

    不过，还是只有在等级提升时才会出现剧烈变化。

    「虽然理想状况是让这些技能进化两次，但这种想法或许还是太奢求了吧。」

    一旦技能提升到等级10就会进化，或是取得衍生技能，可以说是好处多多。

    然而，由于技能等级越高，再次升级所需要的熟练度也会变得越多，所以想提升到等级10是件难事。

    「要是能进化成刚毅、城塞或韦驮天的话，能力值的上升幅度也会大为不同。如果能进化到那个地步当然是再好不过……要不然，至少也得进化到前一个阶段才行。」

    「你说得对。不过，我没想到居然没有能让赚取经验值和熟练度变得更容易的技能。」

    在RPG之类的游戏中，通常都会有练级时必备的增加经验值之类效果的技能，但这个世界却没有这种重要技能。

    「没错。而且，你有发现吗？」

    「嗯。」

    我已经把技能全集上记载的技能全都看过一遍，知道卡迪雅想说什么。

    虽然苏和我一起翻阅技能全集，却好像完全没发现这件事。

    她一脸不可思议，同时因为我和卡迪雅之间的默契而面露不满。

    「找不到生产系的技能。」

    「不光是这样，这个世界只有战斗系的技能。」

    没错，尽管有著足以写满一本书的技能，却完全没有生产系之类的非战斗系技能。

    虽然也有只要好好运用就能用于生产的技能，但那些全都是战斗技能的附带效果。

    尽管存在著这么大量的技能，技能内容却如此狭隘，实在让人觉得不对劲。

    这大概是只有在日本玩过游戏的我和卡迪雅能发现的事情。

    至于原本就住在这个世界的人们，应该只会认为技能就是这种东西。

    「彷佛这里是为了战争而存在的世界……」

    我因为自己的喃喃低语而感到有些畏惧。

    不杀掉其他生物就无法提升等级的世界。

    只有战斗系的技能系统。

    真的就像是世界在鼓励人们战斗一样。

    「虽然还只有少数人知道这个消息，但魔王军似乎正在急速扩充军备。」

    「这个嘛……」

    「说不定总有一天会开战。在那一天到来之前，我们就尽可能地锻炼自己吧。」

    听到卡迪雅这句话，我只能默默地点头同意。

    总觉得坐在我腿上的菲也有些不安，于是我摸摸它的头，让它安心。

第一卷 6 加分关卡？

    因为等级提升治好了青蛙造成的伤，我重新开始探索迷宫。

    我发现今天的第一只猎物了。嗯，是我从未见过的家伙。

    那是长著一大堆脚，有点像是蚰蜒的魔物。

    总之先鉴定看看吧。

    〈艾尔罗多脚怪　能力值鉴定失败〉

    嗯？失败？啊，没看到等级耶。

    原来鉴定也会失败啊……这我还是第一次知道。

    算了，反正以我目前的鉴定等级来说，就算失败也跟成功没有太大差别。

    虽然跟青蛙战斗时被发现了，但蚰蜒还没有发现我。

    这是从背后偷袭的大好机会！

    我在不发出声音的情况下迅速逼近敌人的背后。

    嘶嘶嘶嘶嘶。你好……去死吧！

    偷袭轻而易举就成功了。

    轻松到让我觉得失望的地步。

    我用丝把敌人捆起来，然后用毒牙了结它的生命。

    这蚰蜒看起来就很难吃，吃起来也确实很难吃。

    而且它身上好像还有奇怪的毒，让我吃完之后觉得不太舒服。

    总觉得身体有点不听使唤。

    唉……自从转生成蜘蛛以后，我一次都没有吃过觉得好吃的东西。

    虽然知道这是个奢侈的烦恼，但我还是想吃美味的食物。

    唉……不晓得有没有地方能捡到泡面？

    想也知道不可能。我还是乖乖认命，继续探索迷宫吧。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV3〉升级为〈鉴定LV4〉。》

    喔，鉴定的等级终于提升了。

    这时的我已经不太会因为鉴定而头晕，所以熟练度升得很快。

    好啦，这次的等级提升会增加什么功能呢？

    〈小型次级蜘蛛怪　LV6　姓名　无〉

    奇怪？没改变耶？

    我才刚这么想，就发现种族名称下面多了几条有颜色的线条。

    从上到下依序是绿色、蓝色、黄色和红色，而黄色跟红色的线上下相连，变得像是一条粗线。

    这些线条是什么？

    〈HP条〉

    〈MP条〉

    〈SP条〉

    试著鉴定一下后，我才知道这些线分别是代表生命力的HP条，以及代表魔力的MP条。

    但我不是很清楚最后的SP是什么东西。

    鉴定结果是体力。

    难不成那是物理版的魔力，只要运动就会减少吗？

    嗯……？可是，为什么会有两条计量表？

    而且上面的黄色计量表是满的，但下面的红色计量表只剩下三分之一。

    这两条计量表差在哪里？真搞不懂……

    我希望能一直显示著HP，所以尽可能一直保持对自己使用鉴定的状态。

    我试著维持住对自己发动的鉴定。嗯……大概是这种感觉吧？

    嗯，还挺顺利的嘛。

    这样一来，只要我不刻意解除鉴定，就能一直看到HP之类的状态。这样方便多了。

    不过，能看到自己的状态只是变得比较方便，但要是能看到对方的HP或MP的话，岂不是会相当有利吗？

    因为只要能看到敌人的HP残量，就能得知还需要几次攻击才能击败敌人；在对付依赖魔法战斗的敌人时，只要知道对方还有没有MP就几乎等于赢了。

    光是知道敌人的部分情报，应该就能在战斗时带来极大的优势。

    这是不是代表鉴定果然要变成作弊技能了呢？

    呵呵呵……我早就知道会这样，才会故意取得鉴定技能啦！

    我绝对不是不知道这件事！

    就当作是这么一回事吧！

    好啦，重新打起精神继续探险。喔，发现魔物了。

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    我要撤回前言，这技能果然没用。为什么偏偏要在重要时刻失败……？

    唉……心怀期待的我真是个笨蛋。

    总之，先想办法解决掉我发现的这只蚰蜒吧。

    嗯，不过，从这个位置好像没办法发动偷袭。

    虽然那家伙还没有发现我，却面向著这边。

    啊，我想到好主意了！

    我偷偷摸摸地爬上墙壁。蜘蛛的身体在这种时候真是方便，我就这样爬到天花板上。

    呜，头下脚上地在天花板上爬行果然有点吃力。不过，只要下盘多用点力，倒也不是没办法前进。

    我就这样偷偷摸摸地贴在天花板上移动。我的脚，加油啊！

    嗯？体力计量表减少了？

    不，现在不是在意那种事的时候，我得先专心执行这个作战才行。我成功抵达蚰蜒头上。

    很好，那家伙没发现躲在正上方的我。

    我把丝黏在天花板上，接著就这样朝向蚰蜒垂降。

    然后直接一扑而上！

    虽然蚰蜒慌忙闪躲，但已经来不及了。

    看招，缠绕缠绕！死吧，毒咬！哇哈哈哈哈！

    这就是我的吐丝飞跃作战！大成功！

    那我要开动喽。

    嗯……

    我边吃边回想刚才体力计量表减少的事。

    当我爬到天花板上时，减少的是上面的黄色计量表。

    黄色计量表在我下盘使劲时缓缓减少。

    不过，现在已经完全恢复了。嗯～？

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈麻痹抗性LV1〉。》

    喔……喔喔！蚰蜒，原来你有麻痹技能啊！

    如果我没有靠著偷袭击败它，这家伙该不会相当难缠吧？

    看来以后要注意一点。

    嗯？嗯嗯？

    我总觉得体力计量表下方的红色计量表好像在慢慢恢复耶。

    红色计量表原本应该只剩下三分之一，但现在正在慢慢恢复。

    为什么？我做了什么会恢复体力的事吗？

    ……啊，我在吃饭。啊啊！就是因为这样吧！原来如此。

    也就是说，下面这条红色计量表是代表我身上储备的体力总量。

    而上面那条黄色计量表，应该就是在短时间内所能使用的体力吧？

    我试著全速奔跑了一下。

    黄色计量表逐渐减少。在黄色计量表见底的同时，我也刚好用尽所有力气。

    呼……呼……

    啊……才刚吃饱就全速奔跑……我是白痴吗？肚子好痛……好难受……

    不过，这样一来就能确定了。

    黄色计量表是爆发力计量表。一旦这条计量表见底，我就会喘不过气。

    不过，因为这是在短时间内消耗的体力，所以恢复速度好像也比较快。

    事实上，当我不再喘气后，计量表就开始迅速恢复了。

    而下方的红色计量表则是体力总量。因为刚才全速奔跑，所以红色计量表也稍微减少了一点。

    总觉得红色计量表见底好像会很不妙。

    比如说，搞不好会失去行动能力之类的。我可不想遇到那种状况。

    反正只要靠著进食补充营养就能恢复，我以后还是多注意一下红色计量表的剩余量吧。

    嘶嘶嘶嘶嘶。吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    我开动了。

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV6升级为LV7。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《取得技能点数。》

    等级提升了耶。

    虽然没有一项技能升级让我有点难过，但还是别想那么多了吧。

    喔，发现猎物。

    嘶嘶嘶嘶嘶

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈隐密LV1〉。》

    吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    嗯？我刚才是不是有听到什么奇怪的声音？

    天之声（暂定）好像说了什么。

    嗯？技能？隐密？不容易被敌人发现的意思吗？

    啊，发现猎物。

    嘶嘶嘶嘶嘶。吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    《满足条件。取得称号〈杀手〉。》

    《基于称号〈杀手〉的效果，取得技能〈隐密LV1〉、〈影魔法LV1〉。》

    《隐密LV1〉被整合为〈隐密LV1〉。》

    我开动了。

    嗯？我好像又听到什么了。

    称号？

    这么说来，在取得食亲者跟暴食这两个称号之后，这还是我第一次取得新称号。

    杀手啊～总觉得我越来越像是忍者了。

    喔，发现猎物。

    嘶嘶嘶嘶嘶。吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    《满足条件。取得称号〈魔物杀手〉。》

    《基于称号〈魔物杀手〉的效果，取得技能〈强力LV1〉、〈坚固LV1〉。》

    我开动了。

    哦哦？我好像又听到什么了？

    魔物杀手？不对吧，我都已经在这个迷宫里杀掉一堆魔物了耶，现在才给我这个称号？难不成取得条件是击杀魔物的数量吗？

    嗯……

    呜喔！又发现猎物了！

    嘶嘶嘶嘶嘶。吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    我开动了。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈过食LV1〉。》

    又来了？今天的收获还真多。

    不过，过食是什么意思？这种技能名称会不会有点那个？

    这该不会是有负面效果的技能吧？

    ……稍微休息一下好了。

    虽然我刚才一直不去多想，但今天会不会太那个了点？

    都是因为那个太那个了，所以那个才会觉得那个吧？

    嗯，冷静一下吧。

    我的等级提升了。

    这是件好事。只要一直狩猎，迟早都会升级，就算升级也不是什么不可思议的事。

    我还得到隐密这个技能。

    这也是件好事。如果问我这个技能有没有用，我是觉得总比没有来得好啦，不拿白不拿。

    我还得到称号。

    这有点奇怪吧。不，我觉得得到称号是件好事。我真的这么想喔。

    不过，连续得到两个称号，会不会太顺利了？

    我想一下……

    好像是杀手跟魔物杀手对吧？这两个称号听起来都很危险……啊，我拥有的称号好像都是这样耶。现在才这样说，好像有点奇怪。

    然后，杀手这个称号感觉有点像是忍者。

    附带得到的技能是隐密和影魔法，更是加深了这种印象。

    既然叫作影魔法，是不是可以让人躲进影子里面啊？

    让人藏身在影子之中，感觉就是对暗杀很有帮助的魔法。

    不管怎么样，反正我都不能用就是了。我早就说过，我不知道魔法要怎么用了嘛！

    啊……拜托谁来教我怎么用魔法吧。

    至于魔物杀手这个称号，其实我不太明白有什么用处。

    附带的技能是什么？强力和坚固？名称的意思太过暧昧，让我搞不懂到底是什么技能。

    嗯……？如果不要想得太复杂的话，会不会是直接强化物理攻击力和防御力之类的能力值的技能啊？

    也可能是暂时提升能力值的辅助技能吧。

    如果是前者的话倒是无所谓，但如果是后者，我果然还是不晓得用法。虽然我试著像使用鉴定时那样默念技能名称，但身体毫无变化。看来还是只能当作没有这些技能了。

    那最后的过食又是什么？

    这真的不是负面技能吧？

    居然对女生说吃太多了……害我有点想跟天之声（暂定）大吵一架！

    你想说我是胖子吗？我才不是！绝对不是！我只是刚吃饱后身体变圆罢了！只要睡个一觉就会恢复苗条！看看我的纤细美腿吧！美到好像随时都会折断一样！人类根本不可能拥有这种细得跟棒子一样的脚！这样你还敢说我胖吗？要不是刚吃饱饭，我可是很瘦的！

    呼……呼……

    ……好空虚。

    前世从来没人说过我胖，害我不小心反应过度。

    我反倒是曾经被人说过瘦得跟骨头人一样……

    算了……不过，今天是不是大丰收的一天啊？

    我还是第一次得到这么多成果。要是能照著这个速度得到更多成果就好了。

    咦？我太天真了？好像真的耶。

    探索迷宫的过程非常顺利。

    因为实在太过顺利，害得我很想放声大笑。

    这一带似乎是蚰蜒的地盘，蚰蜒多到数不清。

    这些蚰蜒是非常好的经验值来源。

    那些家伙的感觉似乎很迟钝，完全无法应付我的偷袭。

    只要能跑到它们的背后或头上，几乎就跟打赢了没两样。拜此所赐，我赢得非常轻松。

    因为吃了一大堆蚰蜒，我的麻痹抗性升到LV3了。

    为了提升狩猎的效率，我做了各种实验，还开发出携带型网子这种东西。

    虽然只是在手上拿著小型蜘蛛网，但只要在战斗前作好准备，就能省下在战斗时吐丝的功夫，让战斗轻松多了。

    除此之外，我还尝试过做衣服、用丝探索敌人，以及各式各样的实验，但都以失败告终。

    毕竟我本来就穿不下衣服，虽然探索丝不是做不出来，但要是用丝探索敌人，我的精神就必须全放在丝上，反而会让自己变得注意力涣散，结果只会本末倒置，最后就放弃了。

    都是因为蚰蜒这种食物非常丰富，我才有办法做这些无谓的实验。

    我今天也要努力狩猎蚰蜒。呼呼……这里真是蚰蜒天堂耶！

    我一边哼著歌一边探索。不过，其实我只是在脑海中播放音乐，没有实际用鼻子哼歌啦。话说回来，我的鼻子到底在哪里啊？算了，别管那么多了。

    哦？没路了耶。不过，看来这里不是死路一条。

    这个迷宫不但无比宽广，还没有死路这种东西。

    我至今走过的路全都必定通往某个地方，从来不曾走进死路。

    虽然逃命时不会无路可逃是件好事，但只要想到每条路都像这样永远走不完，这个迷宫的广大就会让我忍不住想叹气。

    看来眼前通道的终点是一个悬崖。

    我在通道终点的尽头看到一个宽广的空间。

    这表示我终于能离开这个狭窄的迷宫区域了吗？

    这么说来，接下来会是什么样的地方呢？拜托不要是像一开始的蜘蛛地狱那样的地方。

    我站在悬崖旁边，往下面瞥了一眼。

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉╳好多好多

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV4〉升级为〈鉴定LV5〉。》

    呜啊！头好痛！

    鉴定的情报大量流进来，让我的脑袋好像被揍了一记重拳。

    呜喔……我有一瞬间差点就要失去意识了。真是危险。

    原来如此，要是一次鉴定太多东西，过多的情报就会让人头痛。

    我都差点昏过去了，可见流进来的情报相当多。

    ……多到足以让人昏倒的情报量？

    我偷偷看向悬崖底下。

    虽说是悬崖，但也不过只有一公尺高左右。

    悬崖底下是一大片宽广的空间。

    不过，这个空间却让人觉得没有那么宽广。

    因为里面满满都是蚰蜒，几乎要把里面完全塞满。

    喔哇！现在是什么情况！放眼望去都是蚰蜒蚰蜒蚰蜒蚰蜒蚰蜒蚰蜒！

    奇怪？

    蚰蜒先生们在看什么啊？看我吗？就算看我也不会中乐透喔。

    ……快逃吧。我要化身成一阵风！我转过身体，往反方向狂奔。

    喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙──！

    噫噫噫──！它们追过来了！

    对不起！我不该得意忘形的！拜托各位大爷放过我吧！

    黄色计量表见底了。呜……好难受，可是现在停下脚步就死定了！

    为了逃离死亡，我只好死命狂奔！

    红色计量表代替黄色计量表开始缓缓减少。

    结果，我一直跑到红色计量表低于一半，才总算甩掉蚰蜒大军。

    啊……我还以为死定了。

第一卷 S5 第二位伙伴

    我现在是独自一人。

    苏去她母亲那边了。

    苏和我是同父异母的兄妹，所以苏的母亲和我之间当然没有血缘关系。

    再加上苏的母亲是这个国家的正妃，对我这个侧室的孩子似乎没什么好印象。

    因为这个缘故，当苏去见母亲时，我都会尽量避开。

    一方面是因为这层顾虑，另一方面是我偶尔也会想一个人静静。

    当我离开房间时，安娜或另一位侍女克雷贝雅通常都会陪同，但今天她们两位都不在。

    我并没有故意甩掉她们，只是单纯想要独处，勉强要求她们让我独自外出罢了。

    安娜是半妖精，也是魔法的专家。

    克雷贝雅原本是女骑士，有著会被误认为是男人的铜筋铁骨，是名身经百战的战士。

    现在的我根本不可能甩掉她们。

    虽然根据安娜的说法，若是只论魔力，现在的我已经超越安娜。但没办法使用魔法的我，还是无论如何都敌不过安娜。

    只有同时具备魔力感知、魔力操纵和魔法技能这三种技能，才有办法发动魔法。

    由于我没有魔法技能，所以没办法使用魔法。

    如果想学会魔法技能，就只能支付技能点数，或是使用像鉴定石那样封入魔法之力的魔道具赚取熟练度才行。

    虽然我拥有技能点数，但被安娜禁止取得魔法技能。

    因为没到一定年纪就使用魔法太过危险。

    我的物理系能力值似乎比同世代的孩子来得高，但还是远远比不上成年人战士。

    换句话说，其实我很弱。

    即使是在城内，可以让这样的我一个人独处吗？

    答案当然是不行。

    现在肯定有人正在暗中保护我，只是我没发现罢了。

    我让菲站在肩膀上，独自在城里散步。

    目的地是城里的运动场。

    虽然我现在还很弱，但只要持续锻炼，总有一天会变强。

    这个世界的技能和能力值不会骗人。

    只要有锻炼，结果就会反映在数值上。

    之前翻阅技能全集时，卡迪雅也曾经说过，基础能力值技能的技能等级也会随著锻炼提升。

    如果想提升物理系的基础能力值技能，做运动是相当有效率的手段。

    我在运动场上做重量训练和慢跑。

    在我身旁的菲也跟著一起做运动。

    也不知道它是在模仿我，还是真的在锻炼自己。

    不过菲很聪明，所以肯定是想认真锻炼自己吧。

    「呼……」

    大致活动过身体后，我稍微休息了一下。

    我喝起事前准备好的水。

    菲没有喝水。

    虽然不是很清楚魔物的生态，但我从未见过菲喝水的模样。

    在休息的时候，我在不知不觉中哼起歌来。

    那是这个世界没有的日本歌曲。

    我还记得跟叶多和京也一起去唱卡拉OK的事。

    总觉得有些怀念。

    『那首歌……』

    因此，突然听到的这句日语让我非常怀念。

    因为我跟卡迪雅也很少用日语说话。

    大吃一惊的我环视周围。

    不过，我找不到说出那句日语的人。

    『在这里啦。』

    在听到声音的同时，我的手被扯了一下。

    转头一看，菲正轻轻咬住我的手，不断拉扯。

    「所以……菲就是漆原吗？」

    『是啊。』

    恢复平静的我正在听菲──也就是漆原说明状况。

    漆原之所以能够说话……正确来说是听起来像在说话，是因为使用念话这个技能。

    她似乎是在我翻阅技能全集时发现这个技能，然后就使用技能点数取得了。

    『啊，跟之前那样叫我菲就行了。』

    「啊……嗯。」

    虽然如此回答，但我总觉得不太自在。

    我没想到自己一直当作宠物对待的家伙，居然是前世的同班同学。

    因为变成小孩的我没有性欲，所以没被她看到那种糟糕的场面，但还是会觉得难为情。

    『啊……可是没想到王子陛下居然会是俊……总觉得有些失望……』

    「你这话有点过分吧？」

    她毫不掩饰地说出颇为伤人的话。

    『可是你想想嘛，转生成竜的孩子，而且还是王子陛下的宠物，不管是谁都会认为，接下来是变身成人型，嫁入王室的发展吧？』

    「不，我觉得一般人不会那么想……」

    『有什么关系……让人家稍微作个美梦嘛。』

    不管怎么说，这梦想也未免太不切实际了。

    『应该说……如果不怀著这种程度的梦想，我根本不可能撑到今天。早在转生成魔物时，我就已经别无选择了。』

    经她这么一说我才发现。

    也对。就连转生成人类的我，在还是婴儿时都不安到快要死掉。

    不知转生成人类之外的生物的她，一直以来都是抱著什么样的心情？

    那种心情，我肯定无法想像。

    「这样啊……你说的对。抱歉。你一定过得很辛苦吧？」

    『还好啦。在蛋里面的时候，我还是多少能听到外面的声音。所以我也趁机拚命学习这里的语言。』

    「啊，我还是婴儿时也是一样。难不成每次我在看书的时候，你都硬要跟在旁边，是为了学习文字吗？」

    『没错！啊……虽然有些失望，但是遇到同伴让我安心了点。』

    同伴啊……

    「跟你说应该没关系，其实卡迪雅也是转生者。」

    『咦？真的吗？』

    「真的。她是大岛叶多。」

    『什么？大岛不是男生吗？』

    「是啊。那家伙在转生时改变性别了。」

    『真的假的？笑死人了！』

    「对她本人来说，这可不是什么好笑的事情就是了……」

    『啊……我想也是。OK，我在本人面前不会笑的。』

    这句话让我感到有些意外。

    老实说，我对漆原没什么好印象。

    因为她在前世时，做过接近霸凌的行为。

    对象是班上一位名叫若叶的同学。

    原因是漆原喜欢的学长喜欢若叶，结果就引发了这起感情纠纷。

    话虽如此，但若叶根本不认识那位学长。

    只是当漆原向那位学长告白时，那位学长似乎是以自己喜欢若叶为由拒绝了她。

    若叶是我们班上……不，是全校第一的美少女。

    光是因为这样，就成了许多人嫉妒的对象。

    而这些人之中的代表人物就是漆原。

    漆原经常故意在若叶本人面前说她坏话，或是把若叶的私人物品藏起来。

    若叶本人对此毫不在意，所以没有引起什么大问题，但漆原的行为几乎等于霸凌。

    『你觉得很意外吗？』

    也许是我的想法不小心表现在脸上，漆原如此问道。

    「是啊。」

    我据实以对。我觉得这样比较好。

    『在蛋里面的时候，我也是想了很多。因为我很早就发现自己不是人类。当时我只觉得这是报应……』

    菲用自嘲的口吻这么说：

    『反正不管怎么挣扎，我也只是一只宠物。因为这样，我决定出生之后要努力侍奉主人。这不光是为了赎罪，也是因为我觉得这样比较有机会存活。只是没想到这位主人居然是以前的同班同学，就算要玩惩罚游戏也该有个限度吧……』

    「不好意思喔，让你玩这种惩罚游戏……」

    『哈！你很在意啊？我开玩笑的啦。』

    「听起来不像是开玩笑……」

    『别生气嘛，我的主人，我们以后也好好相处吧。』

    菲故意发出撒娇的声音，让我无奈地叹了口气。

    于是，我就这样跟第二位转生者重逢了。

    没错，是第二位。

    在遇到卡迪雅时，我心中就隐约浮现出一个疑惑。

    不过，由于第二位转生者的出现，那个疑惑正逐渐转变为确信。

    那个疑惑就是……该不会以前班上的其他同学也都转生到这个世界了吧？

第一卷 7 我要进化喽

    啊……蚰蜒好可怕。那到底是怎么回事？我切身感受到数量暴力的恐怖之处。

    唉……累死人了。

    我因为连代表爆发力的黄色计量表见底也没有停下脚步，现在脚抖个不停。

    今天还是先休息吧。

    我再次转身看向后方，确认蚰蜒军团有没有追过来。很好，它们没追过来。

    我开始铺设蜘蛛丝，制作简易版的家。

    当我完成蜘蛛网防壁，终于可以放心的瞬间，身体立刻失去力量，直接累瘫在地上。

    啊……刚才那好像有点造成我的心灵创伤。

    尽管每一只都很弱，但聚集那么多的数量时就会变成一大威胁。

    要是被那么多蚰蜒轮番攻击，我根本毫无反击之力。

    而且那些家伙还拥有麻痹技能。只要被咬到一下，恐怕就会成为麻痹的牺牲品。

    再来就只能等著被慢慢咬碎全身。

    光是想像就觉得可怕。

    我应该多想想那个区域有一大堆蚰蜒的理由才对。

    不，比起有一大堆蚰蜒的理由，我好像更应该思考没有其他魔物的理由吧？

    毕竟蚰蜒在只有一只的时候非常弱。

    这里明明就有这么棒的猎物，却没有身为捕食者的其他魔物存在，现在想起来实在很奇怪。因为吃了会麻痹，所以不愿意捕食──虽然不是不能想到这样的理由，但在这个充满有毒魔物的迷宫里，这个理由有些薄弱。

    其他魔物知道这里有一大群魔物才不敢过来，或是在不知情的状况下跑进来被蚰蜒吃掉，原因八成是这两者的其中之一吧。

    凭我的速度都只能勉强逃掉，其他魔物应该很难成功逃跑。就算想要逃跑，也会被追上来的蚰蜒咬到，然后在身体麻痹时被一大群蚰蜒爬上身体……

    好可怕好可怕。

    这表示就算是弱小的魔物，也有自己的必胜战法吧。

    虽然单就战斗能力来看，我也算是弱小的魔物，但只要筑巢就能战胜比自己强大的魔物。

    这告诉我们，不能因为敌人弱小就掉以轻心。

    我就把这次的经验当成是上了一课吧。

    反正不管怎么说，我都平安逃过一劫了，而且我从蚰蜒身上得到很多好处也是事实。

    多亏有它们，我才能轻松赚到等级和技能。

    不过，等级提升后的脱皮好像不会让我的身体变大耶。

    一般来说，脱皮不就是为了让身体长得更大吗？

    虽然就等级提升这层意义来说，我确实是有所成长，体型却完全没有改变。

    当我在出生后看到那只疑似老妈的超大型蜘蛛时，我还以为自己也会变得那么巨大。

    但目前完全没有那样的徵兆。

    毕竟这里是有等级这种东西的世界，说不定也会有进化之类的概念。

    啊，说到等级我才想到……

    因为我一口气鉴定了那群蚰蜒大军，鉴定的等级也提升了。

    这算是因祸得福吗？

    总之，我重新看向被设为持续显示的自己的鉴定结果。

    因为在被蚰蜒追赶的时候，我根本没时间确认那种东西。

    〈小型次级蜘蛛怪　LV7　姓名　无　能力值　很弱〉

    「能力值 很弱」是什么啦！未免也太随便了吧！

    而且还说我很弱……虽然我自己也知道……

    但可以说得更委婉一点吧？

    出现「很弱」这样的鉴定结果，不就等于证明了「以全世界的基准来看，我是个很弱的魔物」这个事实吗？

    唉……害得我都没劲儿了。

    不对，我不是刚刚才学到「就算是弱小的敌人也不能掉以轻心」的教训吗？

    我还有蜘蛛丝这个武器。

    就算本体很弱，但只要拥有这些丝，我也不是没有机会战无不胜。

    事实上，就整体上来看，我应该也算不上弱吧？

    虽然能力相当极端，但我算是专精某种战法就会很强的类型吧？

    使用蜘蛛丝设下陷阱，或是靠著偷袭先下手为强，然后在敌人动弹不得时，用毒牙给予致命一击。

    嗯，连我自己都觉得很卑鄙。

    要是光明正大地与敌人对决，我的战斗能力就会大幅降低，这样感觉起来还挺有趣的。

    简单来说，就是看我能不能在自己的领域中进行战斗。

    不让对方掌握主导权，只用自己的优势强压敌人。

    不过，要是每次都能这么顺利，我也就不需要这么辛苦了。

    唉……累了，睡觉吧。

    我醒了。

    身上的倦怠感还没有完全消失，我却突然清醒过来。

    这种感觉是怎么回事？虽然不是很清楚，但我有不好的预感。

    我赶紧起身，在简易版的家上继续追加蜘蛛丝。

    在此同时，我总算发现那种不好预感的真面目了。

    〈艾尔罗蛇怪　LV9　能力值鉴定失败〉

    那是一条超级大的蛇。

    身体粗到看起来能把人类一口吞下，长度也至少超过十公尺。

    光看就很强，而且等级还是9。

    以前遇到的魔物等级最高也只有4，但这家伙的等级却一口气跳到9。

    种族上来看明显优于我，等级上来看也是对方比较高。要是正面对决，我肯定没有胜算。

    我心中冷汗直冒。现在的我就像是被蛇盯上的青蛙……不，是蜘蛛才对。

    好不容易才让因为紧张而僵硬的身体动了起来。

    我缓缓退向后方，拉开跟蛇之间的距离。

    但蛇不允许我这么做。

    尽管我们之间还隔著蜘蛛网，它依然不以为意地冲了过来！

    当然，它的身体马上就被网子缠住。不过蛇在地上不断挣扎，硬是把丝全部扯断！

    我迅速转身逃向后方。

    我从网子的逃生口逃到简易版的家外面，以及蛇突破第一张网子并撞向我刚穿过的网子这两件事，几乎是同时发生。

    本能警告我快点逃跑，但我没有这么做。

    因为我看到了，我看到蛇被网子缠住。

    虽然它有办法扯断蜘蛛丝，却没办法把身上的丝完全弄掉。

    这一瞬间，依然缠在身上的网子，以及在强行突破时缠住身体的网子，在蛇的身上复杂地缠绕在一起。

    我会赢！这里正是我的领域。

    我爬到不断挣扎的蛇身上。

    在立刻用毒牙咬下去的同时，我不断从屁股吐出更多的蜘蛛丝。

    我好不容易才突破坚硬的鳞片，将毒牙刺入蛇的体内！

    被注射毒液的蛇因为痛苦而更加激烈地挣扎。

    即使被丝缠住身体，也依然不断挣扎。

    我的身体也重重撞在地面和墙壁上好几次，但我靠著斗志和毅力撑住了。

    黄色的体力计量表逐渐减少。

    每当身体受到撞击时，绿色的生命力计量表也会减少。

    除此之外，当我吐出蜘蛛丝时，红色的总和体力计量表也会减少。

    要是红色计量表见底，我大概就再也吐不出丝了。

    一旦落入这种情况。蛇解开束缚就只是时间的问题。

    我必须在此之前击败这条蛇。

    我心无旁鹜地咬住敌人不放，并且不断吐出蜘蛛丝。

    蛇的抵抗慢慢减弱。

    当黄色计量表早已见底，红色计量表剩下不到一成时，蛇终于不动了。

    这就是小看弱小敌人的下场！

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV7升级为LV8。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈疼痛抗性LV1〉升级为〈疼痛抗性LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV8升级为LV9。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒牙LV5〉升级为〈毒牙LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈夜视LV9〉升级为〈夜视LV10〉。》

    《满足条件。从技能〈夜视LV10〉衍生出技能〈视觉领域扩大LV1〉。》

    《取得技能点数。》

    感觉赚到好多东西。

    看来不管在哪个世界，只要战胜比自己强大的对手，都能得到许多经验值。

    我的等级一口气提升了两级。

    蛇确实是个强敌。在正面对决的情况下，我的胜算恐怕连万分之一都没有。

    强壮的身体。坚硬鳞片保护之下的防御力。从它冲撞网子时的感觉来推测，速度应该也相当快，搞不好比我更快也说不定。

    而且说到蛇就让人联想到毒，所以这家伙八成也拥有毒性。

    老实说，就算成功用网子抓住它，我的胜算也只有一半。

    虽然等级提升后的脱皮现象治好了我的伤，但生命力已经减少到相当危险的地步。我的体力也几乎用尽，真的是惊险万分。

    不过得到的回报也非常丰厚。

    在疯狂捕猎蚰蜒的时候，我就觉得自己差不多要升到等级8了，但我没想到会一口气升到等级9。

    等级提升固然让我很开心，但技能等级提升带来的帮助更大。

    疼痛抗性提升不会有坏处，而毒牙跟蜘蛛丝一样是我的王牌。

    毕竟只要毒牙的等级提升，我的攻击力也会跟著增加。

    应该说，我目前几乎只有毒牙这个攻击手段。

    要是遇到毒抗性高的对手就不妙了。

    再来，这次等级提升最令我在意的是夜视这个技能。

    嗯。说起来，就算我拥有这个技能也没什么好惊讶。

    我之所以在这个没有光源的迷宫里也只感到有些昏暗，就是因为这个技能的缘故吧。

    然后，因为技能等级的提升，我现在能够清楚看到周围的景色了。

    看来技能等级最高就是十级了，要不然没办法解释这种明亮的程度。

    不过，也有可能刚好只有夜视技能的最高等级只到十级。

    我还得到了「视觉领域扩大」这个技能，不知道这是不是把夜视技能提升到十级的奖励。虽然是件好事，但老实说我根本不知道这个技能有什么效果。

    如果是跟名称一样，这个技能的效果应该是让视野变得更宽广，但好像不是这样。

    之前也有很多只知其名不知其效果的技能，看来这个技能也是一样。

    如果在这种时候能够鉴定技能就好了，可惜我做不到。

    发动鉴定的条件，似乎是只能鉴定「亲眼见到」的东西。

    而技能的相关情报全都是天之声（暂定）告诉我的。

    因为肉眼看不见，所以没办法鉴定。

    由于鉴定结果会显示在我的脑海中，好像算得上是「亲眼看见」。

    只要提升鉴定的技能等级，说不定在能力值中也会显示出技能，这样说不定就能鉴定技能了。

    在此之前，虽然无奈，也只能把效果不明的技能晾在一旁。

    好啦，既然都解决掉这个大家伙了，赶快来享用这顿大餐吧。

    为了避免在用餐时被其他魔物袭击，我重新翻修了简易版的家。

    考虑到这条蛇庞大的体积，我觉得自己应该没办法一次吃完，所以决定在吃完蛇之前暂时待在这里。

    因此，我在平时的简易版的家上多下了点功夫。

    《熟练度达到一定程度。技能〈蜘蛛丝LV6〉升级为〈蜘蛛丝LV7〉。》

    好事情接踵而来。

    超难练的蜘蛛丝升级了。

    难道是我在跟蛇打斗时一直吐丝的成果吗？

    不管怎样，这样一来毒牙和蜘蛛丝这两个我的主力技能都升级了。

    老实说，比起等级提升时的基础能力值提升，技能等级提升对战斗能力的帮助更有贡献。

    我怀著雀跃不已的心情享用大餐。

    不过，在此之前必须先拔掉这家伙的鳞片。

    就算是我也没办法吃下这些硬到不行的鳞片。

    我拔下鳞片啦！啊……累死人了，这个工作比我想像中还要辛苦。

    这些鳞片不但硬，而且又不好剥，让我费了不少时间。

    甚至让等级提升而恢复的总和体力红色计量表减少到只剩下四分之一。

    可见这个工作有多么累人。

    不过，这样就能放心用餐啦！事情就是这样，我开动了。

    呜哇，好苦。

    有够苦。这种苦应该是毒的味道吧？

    肉居然苦成这样，这家伙的毒性到底有多强啊？要是被它咬到，恐怕就死定了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒抗性LV5〉升级为〈毒抗性LV6〉。》

    嗯。虽然味道难吃，但是吃了对技能很补。

    打败蛇之后又过了几天。

    不过待在迷宫里会让人搞不清楚日期，所以我也不知道到底过了多久。

    在这段期间，我每天都过著吃饱就睡的生活。

    因为蛇一直吃不完，网子又一直抓到新的食物，就算我想走也走不掉。虽然我原本只是打算稍作休息，但这种情况好像不太妙。

    再这样下去，我又要变回家里蹲了！

    我斜眼看向这几天解决掉的猎物堆成的小山。

    山。没错，那是一座山。绝对不是山田。这么说来，我前世就读的班级里，好像就有一位叫作山田的。

    不不不……那种事现在根本不重要。

    总之，我眼前有一座猎物堆积而成的小山。

    我把被网子抓到的魔物全部解决掉，结果就变成这样了。

    在以前那个家的时候，我只要一抓到猎物就会马上吃掉，但是在吃完这条蛇之前，我完全没动过这些猎物，只先把猎物存放起来，然后就堆出一座山了。

    因为没有能像蛇那样突破网子的强者，我很轻松就解决掉它们了。

    虽然其中也有等级6和颇为厉害的魔物，但现在全都成了那座山的一部分。

    不过等级高也不见得厉害就是了。

    我的等级是9。光就等级而言跟那条蛇不相上下，不过战斗能力却是蛇压倒性地强。

    不但如此，就算是等级较低的魔物，要是没有丝，我也没有信心打赢。

    仔细想想，判断强弱时最重要的因素该不会是种族吧？就算等级相同，要是敌人所属的种族比较强大，应该也不会有胜算。

    说得夸张一点，即使就我所知最强的超大型蜘蛛只有等级1，我也不可能打得赢。

    无论它是不是等级1，只要拥有那种庞大的躯体，不管我如何奋战也只会被一脚踩扁。

    也就是说，那条蛇跟我之间的战力差距，并不是只有等级差距。

    而那条蛇现在也已经被我吃掉四分之三了。

    不知该想成是那个庞大身躯已经被吃掉四分之三，还是剩下四分之一。

    旁边还有堆积如山的魔物尸体，所以想成还剩下四分之一或许比较妥当。

    这么多的存粮，说不定在我享用之前就会开始腐烂。

    没差，反正我有腐蚀抗性，就算吃腐烂的东西也不会吃坏肚子。

    反倒是让食物稍微腐烂一点，或许会对提升技能有所帮助。

    味道？

    我一直吃著有毒食物跟各种难吃东西，事到如今，就算食物稍微坏掉一点也没感觉了。

    嗯。

    看来如果想吃光这一大堆食物，果然得继续待在这里。

    只要能想办法吃完这条蛇，其他魔物的尸体就没有这么大了，我应该有办法慢慢处理掉。

    应该说，如果不努力吃完这些食物，我真的会变回以前那个家里蹲。

    这里也是一样。我原本明明只打算做个简易版的家，却因为停留期间延长，而慢慢变成跟以前那个家差不多的规模。

    我才刚这么想，就感受到从丝传来的震动。看来网子又抓到什么东西了。

    喔呜。食物又要增加了。

    我没想过食物太多也会变成一种麻烦。

    总之，先去猎物上钩的地方瞧瞧吧。

    对方挣扎的力道相当强，难不成我抓到大家伙了吗？

    要是这样的话，我当家里蹲的期间又要变长了。

    如果可以的话，真希望抓到的猎物小只一点……这种烦恼还真是奢侈啊。

    〈艾尔罗恐龙怪　LV3　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV3　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV3　能力值鉴定失败〉

    被网子抓到的是三只魔物。啊，是在以前那个家的时候也三只一起被抓到的家伙。

    这种魔物该不会都是三只一组吧？

    不过，这分量搞不好比大家伙上钩还要多。我是说肉的分量。

    总之先追加了些蜘蛛丝把猎物缠得更紧，然后把三只魔物连同网子一并抱起。

    把猎物连同网子一并取下这招，是我来到这里后学会的新招。

    因为不用特地把网子的一部分扯下，所以相当方便。

    我重新铺上新的网子，抱著魔物回到家的中央。

    呜……一次搬三只果然很重。早知道就不要嫌麻烦，一只一只慢慢搬就好了。

    嘿咻！啊……有够重的。

    害我身体都痛了起来，HP还默默地减少了。

    可恶……我要把这股怒火发泄在这些家伙身上。虽然觉得这样不太讲理，但我不以为意。

    事情就是这样，我咬我咬我咬！

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV9升级为LV10。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。个体──小型次级蜘蛛怪可以进化了。》

    ……什么？

    我在等级提升的同时听到不得了的消息。

    进化……？就是那个吗？跟某款培育宝可梦怪物的游戏一样的意思吗？

    《有几种能够进化的上级种族。请从下列种族中选择一种。

    ·次级蜘蛛怪

    ·小型蜘蛛怪》

    好……好的。呃……等我一下，给我一分钟就好。

    我得考虑清楚。这可是人生的重大分歧点。其实不是人生，应该是蜘蛛生才对……

    总之，我不能随便乱选。

    我要进化了。嗯，这是件好事。毕竟这里是跟游戏一样的世界，就算有这种事情也不奇怪。要是对此深究只会没完没了。

    既然说是进化，那应该也会提升能力吧？

    如果能够进化，乖乖进化肯定比较好……应该吧。

    次级蜘蛛怪和小型蜘蛛怪啊……

    光是听名称好像没太大差别。顶多就是次级和小型的区别罢了。

    唉，如果也能对天之声（暂定）使用鉴定就好了。这样就能清楚搞懂这两者的不同之处。

    嗯……不过，我大致想像得到这两者的区别。

    进化为次级蜘蛛怪，八成就是进化为成熟体的意思。

    因为名称里的「小型」不见了。

    反过来说，因为小型蜘蛛怪的名称中少了「次级」，所以应该是从劣等种族进化为上级种族的意思吧？

    但既然名称里还保有「小型」，就表示那仍旧是幼虫的型态。

    我的推测应该不会错。

    只要这么想，我就知道该选择哪一边了。

    我当然要选择进化成小型蜘蛛怪。

    就算在劣等种族的路线上继续进化，感觉也不会有什么好处。

    再说，既然名称是小型蜘蛛怪，不就表示还能往上进化一个阶段吗？

    就是拿掉名称中的「小型」，进化成普通的蜘蛛怪。

    虽然不晓得进化会造成多大的改变，但至少我能确定进化后会变得比较强。

    既然如此，那选择能够进化更多次的进化路线肯定比较好。

    进化成次级蜘蛛怪后，搞不好也能继续进化，但那只是乐观的猜测，没办法说服我选择那条路线。

    再说，要是选择进化成次级蜘蛛怪，不晓得身体会变得多大，这点也让我感到害怕。

    我是觉得身体应该不会在选择进化后就突然变大，但也没办法断言绝对不会有这种事。

    毕竟这里是奇幻世界，没人能够保证「我进化喽。砰。我变大只喽！」这种事不会发生。

    只要还存在著这种可能性，我就不能随便做出这种选择。

    我不觉得自己会变得跟那只超大型蜘蛛一样大，但如果不能维持在目前这条通道里轻易行动的体型，我会很烦恼。

    我以前曾经见过名叫巨蜂怪的魔物，那种魔物的身体就大到能够塞满这条直径三公尺的通道。

    要是变成那种状态，恐怕连活动身体都会有困难。

    我觉得那种魔物原本应该是栖息在更加宽广的地方，只是那只个体偶然闯进狭窄的通道罢了。

    这么一想，我就觉得自己有可能陷入因为体积太过庞大而动弹不得的窘境。

    既然如此，还是保持现在的体型比较好。

    这也是我选择进化成小型蜘蛛怪的理由之一。

    嗯。我决定了。我要进化成小型蜘蛛怪！

    《个体──小型次级蜘蛛怪进化为小型蜘蛛怪。》

    啊，好喔。没想到进化开始得还真是突然呢。

    虽然天之声（暂定）总是来得唐突，但我觉得可以在营造情绪这方面多用一点心吧。

    明明人家好不容易才走到进化这……一……步……

    《进化完毕。》

    《种族变成小型蜘蛛怪了。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度进化加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV1〉升级为〈禁忌LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈外道魔法LV1〉升级为〈外道魔法LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈腐蚀抗性LV1〉升级为〈腐蚀抗性LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈韦驮天LV1〉升级为〈韦驮天LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    呜喔！咦？咦？

    我什么时候睡著了？

    不对，我好像是突然意识不清，然后就不省人事了吧？

    这绝对是进化造成的影响。

    喂，天之声（暂定）先生，既然进化的过程会让人昏倒，那你好歹也该事先说明一下啊！

    嗯？我完成进化了吗？

    外表看起来没什么改变耶。

    啊，鉴定结果消失了。

    好，我就对自己发动鉴定，顺便确认一下吧。

    〈小型蜘蛛怪　LV1　姓名　无　能力值　很弱〉

    喔！喔喔喔……？嗯嗯嗯？

    既然种族名称改变，就表示进化应该是成功了吧？

    不过等级1是怎么回事？难不成进化还会降低等级吗？

    呃……虽然我觉得不太可能，但能力值应该不会降低吧？

    因为「能力值很弱」这点还是没有改变，所以我也无从判断。话说回来，我怎么还是一样弱啊……

    比起这个更令我在意的事情，就是红色的总和体力计量表几乎见底了。

    这就是我从刚才开始就莫名感到疲倦，而且肚子非常饿的原因吧。这八成是因为进化过程会耗费许多能量，幸好我还有大量的存粮。

    虽然这次的进化姑且算是成功，但看来随便进化是极为危险的事。

    不但会失去意识，还会肚子饿。

    如果还有机会进化，一定得做好事前准备。

    为了恢复因为进化而几乎见底的体力，我一直吃个不停。

    首先是还没吃完的蛇。

    原本让我吃得那么辛苦的剩余蛇尸，没两下子就被我吃进肚子里了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒抗性LV6〉升级为〈毒抗性LV7〉。》

    在我刚吃完这条蛇时，毒抗性的技能等级就提升了。

    拜这条蛇所赐，我的毒抗性技能升了两级，真是赚翻了。

    如果是在进化之前，吃这么多东西肯定会胀死，但我的肚子完全没有膨胀，诡异到让人怀疑吃掉的东西都消失到异次元去了。

    彷佛吃进肚子的东西真的全部消失了一样。

    不过与此相对的是，红色的总和体力计量表正在迅速恢复。

    就算把蛇全部吃掉，我的肚子也没有鼓起来。不但没有鼓起，也没有感到满足。距离补满红色的总和体力计量表也还早得很。

    幸好家里现在有堆积如山的魔物尸体。

    量多到让进化之前的我还在烦恼该如何吃完。

    只要有这么多食物，肯定能满足这个异次元胃袋吧。

    事情就是这样，我开动了。

    我吃。我吃。我吃。

    一直吃。

    嗯，虽然前世的我食量算相当小，但今世好像可以转职成贪吃鬼角色喔。

    总觉得，现在的我不管面对多厉害的大胃王都不会输！

    不对……我的肚子到底怎么了？

    我明明已经吃下明显超过自己体积的食物，却还是可以继续吃下去耶。

    我的肚子，该不会真的连接著异次元吧？

    虽然明白就算烦恼也无济于事，我果然还是会在意自己身体的状况。

    有事情想不通就让人觉得浑身不对劲……

    啊──！不想了！现在还是什么都别想，专心吃东西就对了！

    我吃。我吃。我吃。

    我吃……啊，已经没有食物了。

    啊？我居然把那么多的食物全都吃光了吗？

    ……都吃光了吧。因为这里已经连一点食物都没有了。

    真的假的……

    我现在只有八分饱而已耶。红色的总和体力计量表也差不多只恢复到八成。

    吃了那么多居然还吃不饱……

    进化真是太可怕了，主要是就能量消耗量的方面而言……

    如果下次进化同样会发生在升到等级10的时候，或许我在升到等级9左右时就开始做准备会比较好。

    虽然这次极为凑巧地在万全的状态下进化，但若是毫无准备，照理来说应该不会这么顺利。

    啊……能够解决那条蛇，真是太走运了。

    要是没有那条蛇，我也不会在这里筑巢，还存放了那么多食物。

    感谢蛇先生的大恩大德！

    好啦，虽然恢复得差不多了，但我还没有吃饱。

    在吃光所有食物的现在，我已经没有理由留在这个家了。

    此刻不脱宅，更待何时！

    事情就是这样，我要离开这个惠我良多的家，再次踏上没有目的地的旅程了。

    谢谢你，我的第二个家。

    虽然我本来只是想短暂停留，没想到会在这里住了这么久。

    后会有期！

    我意气风发地出发了。

    总之为了填饱肚子，先去找寻猎物吧。

    然后，虽然结果还是会跟之前一样，漫无目的地到处徘徊，但可以的话，我想朝向这个迷宫的出口前进。

    如果还能再次进化，我的身体应该会变大。

    毕竟就连外观完全没有改变的这次进化，都对身体造成了这么大的影响，我担心的「进化后立刻巨大化」这件事也并非不可能发生。

    这么一来，我目前身处的这条通道的大小就让人有些不安了。

    如果可以，我想前往更大的通道。

    能走出这个迷宫，当然是最好的结果。

    毕竟要是我在迷宫里变大，可是出口很小，我就有可能会出不去。

    不过顺利抵达出口这件事，也代表很有可能遇上在那里出入的人类。

    但我还是不想一辈子都在这个迷宫里生活。

    如果跟我的身长相比，我在刚出生时见到的那只超大型蜘蛛的身长应该有三十公尺左右，不要说是穿过迷宫的出口，那种体型就连要在这个迷宫里移动都会有许多限制。

    如果就这样顺利进化下去，我迟早会变成那样吧，我得在那之前离开这个迷宫才行。

    话说回来，那只超大型蜘蛛乍看之下根本就是头目级魔物，难道我总有一天也会变成那样吗？

    还需要进化几次才会变成那样啊？

    如果进化到那种地步，是不是就连人类都打得赢呢？

    不过，要是进化成那样，我就出不去了！

    有点期待却又不想变得那么大只，总觉得心情相当复杂。

第一卷 幕间 某位冒险者的独白

    我们的冒险者团队正在迷宫里狩猎。

    冒险者窝在迷宫里的理由，多半都是为了提升等级。

    虽然外面也有魔物，但这种迷宫里栖息的魔物比较多。

    特别是大到这种程度的迷宫里还有许多特有种魔物，而这些魔物身上的素材可以卖到很高的价钱。

    提升等级以及收集这些素材，就是冒险者来到迷宫里的理由。

    「喂，有巢耶。」

    同伴的提醒让我定睛看向前方。

    那里有许多微微反射著火光，以同等间隔排列出几何学图案的丝线。

    那是蜘蛛的巢。

    也就是栖息于艾尔罗大迷宫之中，名为蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的巢。

    「难道这里有会筑巢的个体吗？」

    「是啊。我要烧掉喽。」

    蜘蛛怪这种魔物很弱。

    只要提防它身上的毒，老实说这种魔物就跟小喽啰没什么两样。

    但偶尔会出现像这样筑巢的个体。

    这种蜘蛛巢非常危险。

    因为具有强大的黏性和不易切断的韧性，一旦被抓住就很难靠自己的力量挣脱。

    虽然只要力量够强就有机会挣脱，但据说在一般情况下，几乎不可能成功。

    而最简单的挣脱方法，就是用火把丝烧掉。

    即使是这种难以靠著力量扯断的丝，也因为非常怕火而能够轻易烧断。

    我的同伴把火炬的火移向蜘蛛巢。

    巢轻易烧了起来，而且持续延烧了好一段时间。

    「喂喂喂，火一直烧到里面耶。」

    「看来这巢相当大。我是觉得不太可能，但里面的家伙该不会已经进化了吧？」

    同伴的这句话，让我有种不好的预感。

    魔物有时候会进化。

    进化后的魔物会比进化前还要强。

    虽然蜘蛛怪在进化前只是小喽啰，但进化后就有可能变成难以处理的魔物。

    更不用说是会筑巢的个体了。

    火焰熄灭后，我们开始探索蜘蛛巢的遗址。

    「喂喂喂……」

    「真的假的……」

    听到同伴们的惊呼声后，我也忍不住仰望天空，虽然只能看到天花板就是了。

    我们找到巨大的蛇骨，以及散落一地的蛇鳞。

    除此之外，还有大量的魔物骨头。

    如果这些魔物都是被区区一只蜘蛛怪解决掉，那情况就相当不妙了。

    那个巨大蛇骨的主人，恐怕是名叫艾尔罗蛇怪的魔物。

    在这个迷宫上层的魔物之中，已经算是相当危险的强力魔物了。

    「有发现这个巢的主人的尸体吗？」

    「不，没发现。」

    「这里还留有曳丝。看来它已经离开这个巢了。」

    我检查了同伴发现的曳丝。那是蜘蛛型魔物总是拖在身后的丝。

    只要追著这条丝前进，就能找到这个巢的主人。

    「我们该怎么办？」

    「追上去。」

    要是放著这家伙不管，总有一天会出问题。

    如果它已经进化的话，我们可能会打不赢，到时候就尽全力逃跑，跟外面的其他人报告这件事吧。

第一卷 8 坠落

    我确认HP的残量。

    结果看见短到令人绝望的绿色计量表。

    我勉强还活著，就只是勉强活著而已。

    接下来该如何苟延残喘？

    我不知道。

    为什么事情会变成这样？

    即使成功进化，我也依然维持著一贯的偷袭战法。

    从等级1升到等级2的速度，相较之下较为迅速。

    看来等级提升所需要的经验值并没有继续累计上去。

    既然已经进化，等级也提升了，我决定开发新战术，使用技能点数取得新技能。

    技能点数似乎在不知不觉间累积了两百点，让我成功取得两个新技能。

    一个是操丝术。

    一如其名，那是操纵丝的技能。

    那是只要消耗MP就能发动，可以自由自在操纵丝线的出色技能，对于以蜘蛛丝为主要武器的我来说是再适合不过的技能了。

    话虽如此，等级1的操丝术几乎没办法让丝移动。

    可恶！

    算了，至少比魔法那种完全不晓得用法的技能好多了，只要等级提升，肯定能派上用场。

    至于第二个技能……这选择完全是个失败。

    对于只能依赖偷袭战法的我来说，探索敌人具有非常重要的战略意义。

    那就是先发现敌人，以及防止自己被偷袭。

    因为这层考量，我才会取得「探知」这个技能。

    由于只要发动技能，脑袋就会痛到快要爆炸，我决定半永久封印这个技能。

    我就这样继续探索。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV5〉升级为〈鉴定LV6〉。》

    鉴定升级！这样就赢定啦！

    考虑到技能等级的上限只到十级，我想差不多该开始慢慢出现有用的功能了……应该吧！

    我怀著悸动不已的心，看向自己的鉴定结果。

    〈小型蜘蛛怪　LV2　姓名　无

    能力值

    HP：36／36（绿）　　　　　MP：36／36（蓝）

    SP：36／36（黄）　　　　　　　：34／36（红）

    平均攻击能力：19　　　　　　　平均防御能力：39

    平均魔法能力：18　　　　　　　平均抵抗能力：18

    平均速度能力：348　　　　〉

    …………这……是……什……么……！

    咦？咦……？咦咦咦！

    你到底是谁！这可不是我认识的鉴定小姐！

    我认识的鉴定小姐应该是位令人感到遗憾的废材系女孩啊！

    绝对不是你这种看起来就精明干练的冰山美人！

    真正的鉴定小姐到哪里去了？

    这样我偷偷准备好的「真没用」这句台词该怎么办！

    每次都让人百般期待，却只追加超级微妙的新功能，结果最后被我吐槽一句「真没用」，难道这不是那种约定俗成的老套桥段吗？

    为什么要背叛我对这个桥段的期待！

    快说！给我说清楚！

    哈……呼……呼……！

    糟糕，因为太过震惊，害我一个不小心就激动到失控了。

    这种时候还是先深呼吸一下调适心情吧。呼……呼……哈……好，我恢复平静了！

    啊～

    鉴定小姐会不会进化过头了？感觉跟之前的落差有点大耶……

    虽然这正是我希望鉴定小姐给我的东西之一……

    但总觉得无法释怀。

    举例来说，这感觉就像是原本跟自己一样毫不显眼的国中同学，在升上高中后突然改头换面一样。

    呃……连我自己都搞不懂自己想说什么了。

    总之，鉴定的这个新功能非常厉害。连之前一直无法确认的我的能力值都变得一目了然。

    而且还能看到具体数值，这样以后就能进行各种验证了。

    可是有一件事很奇怪，我的能力值不管怎么看都很低耶。

    因为没有比较对象，我也不知道这数值到底有多低，但我好歹也已经升到10级一次，并且成功进化，结果数值居然只有这样。

    而且其中还有一项大放异彩的能力值，那就是速度。

    这很奇怪吧？就只有速度的数值超出其他能力十倍以上。我的能力值到底有多偏重速度啊？

    嗯……

    事情发展到这个地步，就让我想跟其他魔物比较看看。

    从以往的经验来推测，鉴定别人的失败机率会比较高。

    与其说是比较高，不如说我从未成功鉴定出等级之外的能力值。

    不过，只要技能等级提升，成功率说不定也会跟著提升。有值得一试的价值。

    于是我出发找寻魔物，结果总算找到一只跟老鼠很像的家伙。好，马上就来鉴定吧！

    〈艾尔罗鼠怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    啊……鉴定别人的能力值果然比较困难啊，没办法。

    嘶嘶嘶嘶嘶。吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒牙LV6〉升级为〈毒牙LV7〉。》

    喔喔，毒牙升级啦！

    考虑到我那已经曝光的凄惨能力值，只要把这招毒牙拿掉，我可以说是几乎完全没有攻击手段。

    毒牙是我最初也是最后的攻击手段，其技能等级自然相当重要。

    嗯，差不多该结束今天的探索了。

    我当场开始建造简易版的家。

    好啦，既然已经确保安全，那就可以把老鼠……先别吃吧。因为我的肚子还不是很饿。虽然不是吃不下，但比起现在勉强自己吃掉，倒不如放著等睡醒后再吃会比较好。

    事情就是这样，我今天的工作只剩下睡觉了。在此之前，我还得做一件事情。

    慢慢伸长。左扭右扭。转来转去。

    我可不是在做什么下流的事情喔，这是操丝术的练习。

    做过操丝术练习后，我才明白一次最多只能操纵一根丝线。丝线的移动速度就跟蚯蚓爬行一样缓慢。只要丝有碰到身体，可以操纵的范围就还挺广的。消耗的MP则是微不足道。以上全是我发现的事情。

    总而言之，就目前的阶段来说，这技能在战斗时完全派不上用场。

    因此，我才会想要像这样在睡前一边消耗MP一边练习，慢慢提升技能等级。只要等级提升，刚才提到的技能性能应该也会提升才对。

    因为鉴定也能成长到这种地步，所以只要升到六级左右，操丝术应该也能派上用场吧。

    虽然在此之前的练习时间会有点长就是了……

    如果成功提升等级，我有很多想要尝试的用法。

    例如之前放弃的丝制防护服，或是必杀仕事人那样的用法（注：「必杀仕事人」是日本的一部电视剧，内容是杀手们的故事，其中有专门用丝线杀人的角色）。因为探知处于无法使用的状态，我还想试著再次开发探索丝。感觉未来充满著无限的可能性呢。

    《熟练度达到一定程度。技能〈操丝术LV1〉升级为〈操丝术LV2〉。》

    我才刚说完等级就提升啦！

    迅速伸长。左扭右扭左扭右扭。转来转去转来转去。

    等级提升之后，丝的动作好像有变灵活一些。

    虽然还没到能在战斗时派上用场的等级，但至少动作明显灵活多了，搞不好这一招会比我想的还要早派上用场。

    MP还剩下很多，我就尽量赚取熟练度吧。

    呼啊。啊～睡得好饱。

    结果我昨天一直练到几乎用尽MP，把操丝术这个技能一口气提升到等级3。

    其实我本来是想练到MP完全用尽为止，但随著MP越来越少，我就越是感到危险。

    虽然也不知道是哪里危险，但我的本能知道用光MP会有危险，才会在最后关头停止练习。

    睡了一晚后，我的MP已经完全恢复。

    嗯，看样子就算在睡前练习操丝术也不会有问题。

    不，等一下。既然MP会完全恢复，那我没睡觉时，是不是也该练习？

    反正我平常根本用不到MP这种东西，如果MP会随著时间经过而恢复，那在我狩猎的途中不是也会恢复吗？

    嗯，总觉得这样比较有效率。

    万一出问题的话，只要从明天开始改成只在睡前练习就行了，凡事都要勇于尝试嘛。

    下定决心后，我开始练习操丝术。就在我即将用尽MP时──

    《熟练度达到一定程度。技能〈操丝术LV3〉升级为〈操丝术LV4〉。》

    我听到天之声（暂定）如此宣布。

    很好。非常顺利。

    因为MP快用完了，我没办法确认丝的灵活程度提升多少，但既然已经升到等级4，那应该会变得颇为灵活才对。

    我是觉得还无法在战斗中使用，但或许可以在简易版的家里进行制作防护服的实验。我开始期待今晚的到来了。

    好啦，总之先来吃早餐吧。主餐是昨天抓到的老鼠。我要开动了。

    嗯。很难吃。

    即使吃下食物，MP也毫无改变。虽然早有预料，但看来MP不会因为进食而恢复。

    不过自从进化之后，我一直过得很顺利。

    这就是所谓的时来运转吧。彷佛是时代要我大放异彩一样嘛。

    呵呵呵，已经没人能阻挡我的去路了！嘿嘿。

    我要保持这个步调越变越强，努力在这个迷宫里探索。

    因为我知道这个迷宫大到不能更大的地步，只能慢慢寻找出口。

    好啦，我光彩灿烂的一天又要开始喽！嘿嘿。

    啦啦啦～我怀著绝佳的心情探索迷宫。

    不是我在吹牛，如果是现在这个状况绝佳的我，那些寻常魔物根本不是对手。

    毕竟只要能够早一步发现敌人，就能靠著偷袭任意料理对手。

    就算没能如此顺利，现在的我应该也有办法正面迎战吧。

    进化后的我应该已经变强许多，技能等级也相当高，应该不会像之前跟青蛙正面对决时那样狼狈了。

    如果问我有没有绝对会获胜的把握，我还是会感到些许不安，但也觉得结果应该不至于太糟糕。

    取得探知技能的结果是让人有些遗憾，但我在进化之后一直都很顺利。

    我，所向披靡！嘿嘿，开玩笑啦。

    嗯？

    怎么突然有种很不妙的预感。

    总觉得，要是不赶快离开这里就糟了。

    我缓缓转身看向后方。

    在笔直延伸的通道前方，有一群身穿冒险者服装的男子正在逼近。

    糟糕。是人类！

    而且他们的目标绝对是我！

    不过已经进化的我，应该有办法打赢……

    〈人族　LV29　姓名　戈尔多　能力值鉴定失败〉

    〈人族　LV27　姓名　巴顿　能力值鉴定失败〉

    〈人族　LV24　姓名　欧金　能力值鉴定失败〉

    〈人族　LV27　姓名　茱莉亚·杰斯特　能力值鉴定失败〉

    〈人族　LV22　姓名　贾昆　能力值鉴定失败〉

    〈人族　LV23　姓名　雷吉　能力值鉴定失败〉

    打得赢才怪啦！

    等级29是怎么回事！

    就算我的等级加起来有12，那也至少超过我一倍吧！

    而且等级差不多的家伙居然有六个，根本没有一丝胜算！

    快跑吧！

    啊，有岔路。

    一条往右一条往左。往右前进吧……嗯？

    我瞥了左方通道的尽头一眼。

    〈艾尔罗蛇怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    见鬼喔！

    虽然等级比之前那条蛇还要低，但是在没有巢的地方打起来，我根本不可能赢！

    呜哇……现在是「前有大蛇，后有追兵」吗……

    而且双方都看著我，摆明是盯上我了嘛！

    快逃吧！往右方通道逃！谁有办法应付那种怪物跟人类的夹击啊！

    到底是哪个笨蛋说我所向披靡的？就是我！

    不不不！

    那种蛇根本不是什么寻常魔物，明显算是头目级角色吧！

    这种家伙没事干嘛跟个寻常魔物一样突然冒出来啊？

    而且我居然正好在这种时候被人类追杀！

    啊哇哇哇哇！

    从后面传来魄力十足的爬行声！

    太快了吧！为什么它跟得上我的速度？我的速度是348耶！

    我还以为只有这项能力不会输给其他魔物！

    这样还能跟得上我，它的速度到底是多快啦！

    呃！前面又出现其他魔物了！

    〈艾尔罗恐龙怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV4　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV4　能力值鉴定失败〉

    不会吧！居然偏偏在这种时候遇到总是三只一起出现的魔物！

    要是只有一只的话，我还能从旁边钻过去！

    可是它们三只并肩站在一起，让我找不到地方可钻！

    该……该怎么办？我到底该怎么办！啊啊啊……没有时间犹豫了！

    不管了！豁出去了！

    我维持全速冲刺的速度爬上墙壁！

    呜喔喔喔喔喔！成功了！我成功了！

    我成功在墙壁上奔跑！

    越过三只魔物的头顶！

    身后传来惊人的巨响，但我没有回头！

    虽然不晓得那三只魔物能争取多少时间，但我还是要趁机逃跑！

    抱歉啦，路过的三位魔物先生，这也是弱肉强食的结果啊。

    成为我的替死鬼吧！

    哇哈哈哈哈！

    我靠著牺牲三只魔物成功逃过一劫啦！

    至少让我为它们默哀……咦？

    前面没路了耶。

    等一下……这该不会是跟在蚰蜒巢穴那时一样的模式吧？

    哇哇哇哇！糟糕糟糕！我的速度太快，没办法紧急剎车！

    啊……啊……等一下──啊！

    我全速跳进空无一物的虚空。

    咦？啊……这好像……是个深不见底的宽广洞穴耶，摔下去绝对会死……

    摔下去？不要啊──！

    无绳高空弹跳可一点都不好玩啊！绳子……？绳子！

    我还有蜘蛛丝啊！

    我把丝射向墙壁，并且牢牢黏住！

    好，这样就行了！嘎噗！

    啊……痛死我了。

    虽然成功停止坠落，我的身体却因为反作用力狠狠撞上墙壁。

    唉……我还以为死定了呢。

    没想到会被蛇追杀，还逃到断崖绝壁表演高空弹跳。

    难道这是我最近过太好就得意忘形的报应吗？

    好……我知道了。我会反省，我会乖乖反省，所以拜托帮忙处理一下从刚才开始就嗡嗡嗡个不停的危险声音好吗？

    〈巨蜂怪　LV4　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV3　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV4　能力值鉴定失败〉

    是蜜蜂。

    那是我只见过一次的巨大蜜蜂型魔物。无数只这种魔物在这个纵穴里飞来飞去。

    呃……大家好。

    对不起！拜托放过我吧！求求你们不要看这边！

    如果想避开来袭的蜜蜂，就只能这么做了！

    嘿呀！

    我再次纵身一跃！接著往下坠落，但现在的我跟刚才可不一样喔！

    我让黏在墙壁上的丝保有弹性，像是高空弹跳般安全地往下坠落。

    弹跳两三次后，我趴在墙壁上把丝重新黏上。

    然后再跳一次！

    我反覆做著同样的动作慢慢下降。

    很好，到地面了！

    不过，上空还有蜜蜂在晃来晃去。我鞭策疲累的身躯继续奔跑。

    不赶快离开这里就糟了。

    虽然我这么想，但这个判断还是晚了一步。

    蜜蜂骑到我背上。然后，我感到背部一阵剧痛。！！！！？？？？

    好痛啊！我被螫了！

    而且还有某种液体从被螫到的地方注入体内！是毒液！

    既然被敌人骑到背上，那我就束手无策了。

    不，还有一个办法可以挣脱。

    虽然MP所剩无几，但现在可不是在意那种事的时候！

    我用操丝术控制丝，缠住骑到我背上的蜜蜂，然后就这样紧紧绑住它的身体。

    嘿呀！

    我抓住丝，用过肩摔的要领把蜜蜂从背上摔下来！

    虽然很想补个尾刀，但现在还是先逃跑要紧！

    我躲到墙壁旁边的岩石后方。

    如果躲在这里，墙壁和岩石应该就能挡住蜜蜂的巨大身躯，让它们无法入侵。

    如我所料，追著我而来的几只蜜蜂在周围绕了一阵子观察情况后就放弃追击，飞离这里了。

    我总算得救了。

    不过我并非毫发无伤。虽然无法亲眼确认，但我的背上现在开了个大洞。

    HP也只剩下6点。光是一击就夺走了我30点的HP。

    我并不惊讶。因为我早就知道自己的防御力应该相当低。

    我反倒想感谢受了这种重伤还能存活的蜘蛛生命力。

    还好我的毒抗性够高。

    从被螫到的地方注入的神秘液体肯定是毒液。

    虽然在那种状况下，我无从得知毒性是否全被抵销，也不清楚身上的伤害是毒液造成还是蜂针造成；但要是没有毒抗性，我现在早就没命了。

    受到这种重伤，看来我暂时无法行动了。也不知道伤势会不会自然治愈。

    这么一来，我当然会希望能像之前那样，靠著等级提升完全恢复体力。

    既然如此，为了赚取经验值并确保食物，我想要回收刚才被我绑起来丢在一边的蜜蜂。

    话虽如此，走出这里绝对不是个好主意。

    还是用操丝术把丝绑到蜜蜂身上，然后一点一点慢慢拉回来比较好。

    我突然有种不好的预感。

    我从岩石后方偷偷看向外面。

    我看到被丝缠住并且不断挣扎的蜜蜂，以及缓缓接近它的其他魔物。

    〈艾尔罗蛇怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    是蛇。难道那家伙追著我过来了？

    不，不对。虽然等级相同，但那八成是不同的个体。

    这下糟了。

    说不定在我眼中属于头目级魔物的蛇，在这附近为数不少。

    要是在这种伤痕累累的状态下被发现，我铁定会没命。

    蛇缓缓爬向蜜蜂。

    拜托，就这样把蜜蜂带走就好，别发现我啊。

    不过，蛇没有对蜜蜂做任何事。

    正确来说，应该是做不到才对。

    因为某种东西以惊人的速度撕裂蛇的身体。

    啊？我眼花了吗？

    那条蛇居然像是纸片一样，轻而易举就被撕成碎片了。

    而且那条蛇还拥有坚硬的鳞片保护。

    速度跟我不相上下的蛇，甚至连反应都来不及。

    〈地龙亚拉巴　LV31　能力值鉴定失败〉

    那家伙就悠然站在那里。

    不同于龙这个名号，它的外型比较像是狼。

    挺立于大地之上的四肢。

    长长的尾巴。

    没有翅膀。

    那里有一头威风凛凛的龙。

    大事不妙。身为蜘蛛的本能，身为人类的理性，以及发自灵魂的吶喊全都在警告著我。

    那家伙很危险，我绝对没有胜算，那根本不是我可以论及胜败的对手。

    在那家伙眼中，我只不过是食物罢了。

    连猎物都算不上。光是进到它眼中，就注定会被吃掉。

    我们之间的差距就是如此巨大。

    等级高低只不过是小问题罢了。

    那是无论如何都不能招惹的对象。

    地龙亚拉巴一块接著一块咀嚼著被四分五裂的蛇。

    我拚命屏住气息。

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV1〉升级为〈隐密LV2〉。》

    吵死了啦！拜托安静点！要是被那家伙发现的话该怎么办啊！

    地龙亚拉巴吃完蛇后，连看都不看蜜蜂一眼就走掉了。

    得……得救了。

    不晓得它是直到最后都没有发现我，还是早已发现但故意放过，总而言之我得救了。

    虽然遇过好几次的生命危险，现在也半死不活，但我搞不好还是第一次遇到如此可怕的危机。

    光是回想都觉得可怕。

    不行，我无论如何都必须尽快离开有那种怪物徘徊的这个地区。

    我环视周围。

    这里是我摔落的纵穴底部。纵穴的直径大约是一百公尺。

    深度应该超过这个数字吧，不过我也无从得知这个洞穴的高度。

    因为一大群蜜蜂像是墙壁般完全覆盖住上空。

    幸好距离够远，让鉴定无法发动。

    要不然一次鉴定那么多魔物，我搞不好会因为头痛而昏死过去。

    如果想回到原本的地区，就得朝向那群蜜蜂大军前进。

    而且还得攀岩而上。

    不可能……

    爬在墙壁上，根本没办法战斗。

    在那种状态下，我没办法迅速移动，就算想吐丝也吐不准。

    那种场地完全封印了我的长处。

    相对的，蜜蜂们可以在空中毫无阻碍地飞来飞去。

    我毫无胜算。

    话虽如此，在有那种怪物的地面上探索也是自杀行为。

    纵穴底部连接著好几条通道。

    乾脆赌上一把，避开那家伙离开的通道，往其他通道前进看看？

    我办不到。身负这种重伤，就算不是那种怪物，只要一遇到魔物就死定了。

    糟糕。说不定我走投无路了。

    然后我开始自问自答。

    我到底做错了什么？

    我该如何苟延残喘？

    我不能死在这种地方。

    我不想死。

    所以我要思考。

第一卷 幕间 某位冒险者的撤退

    「可恶！」

    我们解决掉挡路的艾尔罗蛇怪和艾尔罗恐龙怪。

    才刚发现我们要找的蜘蛛怪，就遇到意想不到的阻碍。

    虽然我们趁著魔物互相争斗的机会，较为轻松地解决掉蛇怪，却被最重要的蜘蛛怪逃掉了。

    「再来该怎么办？」

    「还能怎么办，不可能继续追击了。我们只能撤退。」

    「也对。回去向冒险者公会报告吧。」

    我点头同意同伴的话。

    从体型看来，那家伙应该还只是幼体。

    然而它却以非比寻常的速度成功甩掉我们。

    那种速度绝对不正常。

    那不是身为小喽啰的蜘蛛怪会有的速度。

    那家伙明显异于寻常蜘蛛怪，是特异个体。

    还是幼体就有这种实力，天晓得进化为成体后会变得多强悍？

    如果不在此之前解决掉，说不定就太迟了。

    「我们撤退吧！动作快点！」

    但我能做的事只有这样。

    就是尽快回去把这个情报告诉大家。

    这样一来，说不定会有更强大的冒险者──视情况而定也可能是整个国家采取行动。

    最后，我们再次看向蜘蛛怪离去的方向，然后就离开这个地方了。

第一卷 9 蜘蛛VS.蜜蜂 　　

    地龙离开后，我潜伏了好一段时间，同时绷紧神经警戒著周围。

    就算做到这种地步，我还是无法放心。虽然无法放心，却也不能不采取行动。

    我使用操丝术，将丝伸向被我绑起来扔在地上的蜜蜂。

    呜……背后好痛，可是要吐丝似乎不成问题。

    我小心翼翼地把丝伸过去，好不容易才抓到蜜蜂。

    虽然蜜蜂还在挣扎，但事到如今这已不是问题。

    我得趁著其他魔物还没被引过来之前，赶快回收这家伙。

    每拉一下，我的伤口就隐隐作痛。

    虽然非常痛，但HP没有继续减少，所以我想应该没事。

    总算成功回收蜜蜂了。

    我立刻用毒牙一咬，了结它的生命。

    如果考虑到我的毒牙对同样有毒的其他魔物也能顺利发挥效果，我想我的毒牙和毒抗性的技能等级应该比其他魔物高上许多吧？

    算了，这种事现在不重要。

    问题是之后该怎么办？

    老实说，我觉得在这个地区探索是自杀行为。只要想到这里说不定还有跟那只地龙一样的怪物，我就不觉得自己有办法存活。

    那家伙太危险了。虽然我之前也闯过很多难关，但都无法与那家伙相提并论。

    不管怎么说，我对战斗还是颇有自信。

    虽然目前在迷宫里徘徊的我都是采用偷袭战法，但我原本擅长的战法应该是筑巢后的守城战。从就连简易版的家都能击败蛇这件事便能得知，只要我以打防卫战为前提认真筑巢，能够成功突破的魔物并不多。

    应该不会有那种魔物才对。

    但那家伙肯定有办法突破，而且还轻而易举。

    那家伙就是拥有如此强大的力量。

    丝、毒牙、偷袭和速度……我的武器在那家伙面前都只是雕虫小技。

    在压倒性的力量面前，这些雕虫小技完全无力抵挡。

    我能轻易想像出那个画面。

    那是我转生为蜘蛛后，第二只让我觉得无论如何奋战都打不赢的魔物。

    顺带一提，第一只是疑似我老妈（或是老爸？）的超大型蜘蛛。

    虽然毫无胜算是一大问题，但它的速度比我更快才是致命伤。

    就算巢穴被突破，我也能趁机逃跑。

    虽然到时候我八成会非常不满，但应该还是能捡回一条小命。

    我的逃跑速度就是能办到这件事。不过，那家伙的速度凌驾在我的逃跑速度之上。

    打也打不赢，逃也逃不掉。

    真的是只要被盯上就完蛋了。

    怎么会有这种强到没天理的家伙啊？

    要是早知道这里有那种怪物，就算知道难度极高，我也宁愿往蛇那边冲过去。

    而且这个地区还不见得只有那一只怪物。

    我好怕。

    我从来不曾如此接近死亡。我很讶异自己居然还有恐惧这种感情

    即使经历过各种夸张的体验，我都不曾感觉过紧张和恐惧，所以我还以为这些感情早就不知被我扔到哪里去了。

    遇到这种状况后我才发现。

    之前遇到的危险也不过只有那种程度，根本不至于让人感到畏惧。

    我并非失去那种感情，只是没必要感到畏惧罢了。

    哈哈……

    我太晚明白这件事了。真希望在陷入这种走投无路的绝境前发现这件事。

    后悔的时间结束。现在先想想该如何打开一条活路吧。

    首先必须确保安全。

    虽然无法对付地龙，但我要以这块岩石为中心筑巢。

    我目前的状态没有好到可以四处移动。

    事到如今，我也没必要保留王牌了。我要在这里建造第三个家。

    然后，我想尽可能地把蜜蜂之类的弱小魔物引诱过来解决掉。

    目标是提升等级后的完全恢复。

    如果不治好身上的伤，我就没办法采取其他行动。

    照我目前这样的状态，只要被小喽啰魔物随便戳个一下就会没命。

    还是不要期待伤势自然治愈比较好。

    早知道会这样，我就先取得自动恢复HP的技能了。

    就算后悔也无济于事。现在只能放弃这个想法，重新整理好心情。

    总之，现在先以疗伤为目标，建立据点吧。

    老实说，在这里建立据点实在算不上是个好主意。

    因为建立好的据点会很显眼，要是被地龙等级的强力魔物发现就死定了。

    不过，目前身受重伤的我没有其他选择。

    当前还是先以提升等级为目标。

    靠著等级提升治好伤势后，再来思考该如何逃出这个危险的区域。

    看是要突破蜜蜂军团往上前进，还是要冒著危险往下探索；不管选择哪条路似乎都会无比艰辛。

    不过在陷入如此绝境的现在，说得极端一点，我只剩下活著和死亡这两条路可走了。

    不是幸运地活下去，就是倒楣地死掉。

    天秤现在正大大地倾向死亡那一侧。天秤会就这样坠向死亡吗？还是会反过来倾向另一侧？

    为了让天秤倾向另一侧，我就得采取行动。

    幸好还有足以供我筑巢的体力来源。

    因为蜜蜂的体型够大，就算只有一只也有相当多的肉可吃，以食物而言相当有帮助。

    我要把从这一只蜜蜂身上得到的体力全用来筑巢。

    再来就看我的技术和运气了。

    第一天，我只完成最低限度的巢就去睡了。

    因为背部传来的疼痛，我实在很难说睡得很熟，但在睡觉时没被袭击这件事让我松了口气。

    由于不光是外敌的袭击，我还有可能因为伤重而死，所以当我平安睡醒时，真的是打从心底感到放心。

    确认HP后，我发现数值跟睡前一样都是6。

    真不知道该因为没有恢复而失望，还是该因为没有继续减少而放心。

    第二天，我花了一整天把巢扩大。

    因为背上的疼痛，筑巢的过程比我预料中还要困难。

    蜜蜂有好几次来到附近，我因此每次都停下手边工作保持警戒也是原因之一。

    这次跟之前不一样，必须一边警戒著周围一边工作，也让我耗费了许多精神。

    我趁著工作空档，一点一点吃掉昨天抓到的蜜蜂，注意不让自己用尽体力。

    在这种状况下，只要有任何一项资源耗尽，天秤就有可能一口气倾向死亡。

    特别是我又非常依赖体力。不管是要吐丝，还是要做一般行动都需要体力。

    就算不是这样，我至少也得保留足以战斗一次的体力。

    再说，我也不晓得以后还能不能得到食物。如果准备打持久战，就必须慎重管理体力才行。

    还有，虽然今天才发现，但我的疼痛抗性的等级一口气提升了许多。

    我明明记得疼痛抗性最后一次提升时还只有等级2，但是在我筑巢到一半时，天之声（暂定）却说：

    《熟练度达到一定程度。技能〈疼痛抗性LV6〉升级为〈疼痛抗性LV7〉。》

    居然直接跳到等级7了。

    虽然搞不清楚状况，但我想等级八成是在我睡著时提升的吧。

    毕竟我睡得那么难受，如果疼痛抗性的熟练度提升条件是感到痛苦，那就算是在睡觉时也很有可能继续赚取熟练度。

    仔细回想，我好像有在半梦半醒之间听到天之声（暂定）。

    然后我搞懂了一件事，我原本以为疼痛抗性是能够缓和痛苦的技能，其实并非如此。

    因为我明明都升到等级7了，疼痛的感觉却一直没有得到舒缓。我本来还觉得奇怪，但看来这个技能的效果似乎是「能够忍受疼痛继续行动」。

    这效果实在有些奇妙。

    因为我还是一样会觉得痛，虽说能够行动，但也还是有个限度。

    刚得到技能时，我觉得疼痛似乎有得到舒缓，那好像真的只是我的错觉。

    在那之后，我花了一整天让疼痛抗性提升到等级8了。

    第三天。

    抓到的蜜蜂已经被我吃完了。巢也扩大了不少，差不多该认真展开下一个阶段的行动了──那就是靠著狩猎提升等级。

    问题在于该如何捕捉猎物。

    虽然蜜蜂会来到附近，但它们似乎都警戒著我，没有发动攻击。

    如果它们毫无准备就发动攻击，那就正中我的下怀了，但事情并没有这么顺利。

    总之，我一边等待机会，一边观察蜜蜂的动向。

    我有试著挑衅来到附近的蜜蜂，但它们没有发动攻击。

    在观察蜜蜂的过程中，我发现了几件事情。

    首先，那些家伙好像基本上都是由五到六只组成一个小队。

    而这些小队会分头展开行动。

    队里都有一只队长。

    〈上级巨蜂怪　LV1　能力值鉴定失败〉

    这名称听起来像是上级的巨蜂怪。

    从名称看来，那应该是上级种族，搞不好是进化后的个体也说不定。

    等级也几乎都只有1，所以这种可能性很高。

    在一般种类的蜜蜂之中，偶尔也会出现等级8或等级9这种快要进化的个体，要是它们成功进化，应该就会变成队伍的队长吧。

    队长蜂的颜色比普通蜂浓上一些。

    双方的差异就只有这样，体型大小和外型都一样。

    虽然能力值鉴定没有成功，以至于我无法确认，但我想上级种族的能力值应该会比普通蜜蜂来得高。

    不过，就算这样我也不认为它们有办法突破我的网子。

    对方应该也是因为理解这一点，才没有对我发动无谓的攻击。

    只要这么想，就会觉得那种蜜蜂说不定相当聪明。

    队伍集结在一起后，它们就会飞进纵穴底部的通道。

    没多久后，它们就会把解决掉的猎物带回来。

    它们似乎就是这样组成小队，然后有效率地进行狩猎。

    看来它们果然很聪明。

    不过也有少数疑似脱队的蜜蜂会擅自行动。

    比起这件事，即使是在这里，也有蜜蜂能猎到的魔物这点重要多了。

    这表示这里的魔物并不全是地龙那种怪物。

    光是知道这件事，就让我的心情轻松多了。

    尽管如此，还是会有没能回来的蜜蜂小队，所以绝对不能掉以轻心。

    没能回来，就表示它们被反过来解决掉了。

    即使是在成功归来的小队之中，有些也会抱著同伴的尸体，所以这里肯定是个危险区域。

    我一直默默观察蜜蜂的动向。

    就在我差不多要准备睡觉时，天之声（暂定）下达宣告了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈疼痛抗性LV9〉升级为〈疼痛无效〉。》

    《满足条件。从技能〈疼痛无效〉衍生出技能〈痛觉减轻LV1〉。》

    疼痛抗性又提升等级了。

    而且好像还在不知不觉间从等级8升到等级9，八成又是在我睡著时升级的吧。

    技能名称中的等级也已经消失，直接变为无效。感觉就是封顶了。

    这是继夜视之后第二个封顶的技能。

    因为我的夜视技能等级本来就很高，所以这还是我第一个靠自己练到等级10的技能。

    虽然我还不确定这个伤受得值不值得就是了……

    不过，衍生出来的新技能应该是真的能减缓疼痛的技能。

    但疼痛抗性也不算是冒牌货啦。

    只有等级1好像没什么差别，我背上的疼痛依然在主张自己的存在感。

    只要技能等级提升，这份痛楚可能也会减缓，我就期待技能等级在睡觉时提升吧。

    事情就是这样，我要睡了。

    第四天。

    因为体力开始慢慢减少，我觉得差不多该展开行动了。

    目标是脱队的蜜蜂。挑战整个小队的风险太高了。

    我觉得自己不是没有胜算。虽然这么认为，还是慎重一些比较好。

    如果一次挑战复数敌人，就有可能发生意想不到的状况。

    就这点而言，脱队蜂好对付多了。

    由于脱队蜂没有队长蜂的指挥，判断能力较差。

    根据我昨天不断观察的结果，有些个体还会飞进那种小队绝对进不去的狭小通道。

    我以前在巢里捕捉到的个体，也是不小心误闯奇怪通道，结果跑到我那边去的脱队蜂。

    但我不认为那家伙是从这里飞到我以前筑巢的地方，所以那附近肯定还有其他蜂群。

    那些脱队蜂看起来就没那么聪明了。

    也许它们就是因为这样才没被编进队伍，只能当个独行侠吧。

    总之，只要挑衅那些脱队蜂，它们搞不好会主动冲过来。

    话虽如此，我也不打算采用那种纯粹靠运气的战法。

    我拿出昨晚想到的新武器。

    这是在前端加上固定成球状的黏性丝的丝，名叫蜘蛛流星锤！

    呼呼呼……我要用臂力加上操丝术的力量，把这东西砸向飞在空中的蜜蜂。

    我想大概……不，应该十之八九不会中吧。

    不过没中也无所谓。

    只要能让对方把我视为敌人就行了。

    之后对方就会主动冲过来……应该吧。

    要是丢中就算赚到；要是能引诱敌人过来就算成功。

    再来就是祈求脱队蜂碰巧飞到巢的附近了。

    依照我昨天的观察，脱队蜂还挺常跑来探望这个巢的状况，应该能顺利进行计画。

    《熟练度达到一定程度。技能〈痛觉减轻LV2〉升级为〈痛觉减轻LV3〉。》

    在等待的过程中，痛觉减轻的技能等级提升了。

    咦？等级提升的速度好像比疼痛抗性慢上许多。

    我还以为睡觉时应该会升到等级5左右，没想到竟然没提升多少。

    不过，等级姑且还是有提升，所以让我明白了一件事。

    那就是痛觉减轻绝对是能缓和痛楚的技能。

    拜此所赐，我背上的疼痛已经减轻许多。

    背上的伤相当严重。

    虽然我在第一天就用操丝术缠住伤口作为紧急处置，背上还是开了个大洞。

    要是人类的话，这种重伤肯定会致命。

    不晓得我之所以还能活著，是因为我是蜘蛛，还是因为我是魔物？

    不管原因为何，这伤势严重到让人觉得我还活著是件不可思议的事。

    当我为了把被注入的毒液挖出来，用操丝术清理伤口时，我还以为自己会痛到死掉。

    我必须尽快提升等级，治好这个伤。

    要是就这样放著不管，伤势很快就会恶化。

    化脓、坏死、细菌感染。

    我得在这些症状出现之前，设法搞定这件事。

    然后，机会总算到来了。

    有一只脱队蜂正飞向这里。

    周围没有其他蜜蜂。如果有其他蜜蜂在场，它们很可能会赶来拯救陷入危机的同伴。

    不需要担心这种事的现在，正是绝佳的机会。

    我开始甩动蜘蛛流星锤。

    集中精神。

    仔细瞄准，就是那里！

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈集中LV1〉。》

    啊，丢中了。我才刚这么想，就在同一时间取得某种技能。

    喔喔。

    我没想到会丢中耶。我奋力掷出的蜘蛛流星锤，漂亮地命中蜜蜂的身体。

    我迅速用操丝术把丝缠在蜜蜂身上。

    然后就这样把不断挣扎的蜜蜂拖进巢里，赏它一发毒牙攻击。

    嗯。

    以第一步来说，这结果已经算是顺利到不能再顺利了。看来我有个好的开始。

    不不不……

    绝对不能得意忘形。我就是因为这样吃了许多苦头，还是谦虚一点吧。

    为了庆祝我成功踏出第一步，先来享用久违的大餐。

    我要开动了。

    总之，我成功确保食物了。考虑到蜜蜂的身体大小，就算没抓到其他猎物，我这几天应该也不用挨饿。这样就不需要担心体力的问题。

    这么一来，我能采取的行动就变多了。

    而我选择的行动，便是把巢继续扩大，往上扩大。

    我不想探索这个底层区域。这不是办不办得到的问题。

    我只是排斥。地龙好可怕，我不想去。

    因为这个缘故，我比较想要设法往上爬，回到我摔下来之前的那个通道。

    为此，我必须想办法避开那些蜜蜂。

    如果只是单纯爬上墙壁，我会变成蜜蜂的大餐，所以得想个对策才行。

    然后我想到的对策，就是继续把巢往上扩大。

    与其说是对策，倒不如说是蛮干。

    嗯。连我都觉得这招有够乱来。不过如果要回到上面，我也只能想到这个办法。

    当然，这个办法也有许多缺点。

    首先是筑巢必须消耗体力。

    而且这次跟平常不一样，我得沿著墙壁往上筑巢。

    因为做法不同，我不清楚必须额外耗费多少体力。

    这个计画应该会需要做出相当大规模的巢，光是我手边的蜜蜂尸体，绝对无法提供足够的体力。

    我必须设法找到补给。

    而且就算不为了取得补给，也很可能得跟蜜蜂交战。

    虽然它们现在没对我动手，但只要继续把巢往上扩大，迟早会入侵到蜜蜂的领空。

    这算是侵犯领空了吧。天晓得那些家伙会不会对此视而不见。

    在最糟糕的情况下，「在上空飞舞的几百，甚至几千只的蜜蜂军团同时来袭」这种恶梦般的状况也很有可能发生。

    要是对上那种数量的大军，就算是我的巢也无法完全抵挡。

    我该警戒的对象也不是只有蜜蜂。

    目前还没有蜜蜂之外的魔物来到这个纵穴的底部。

    除了一开始的蛇跟地龙之外。

    不过，万一那只地龙突然出现了……

    虽然我上次躲在岩石后面逃过一劫，但如果把巢继续扩大，无论如何都会变得显眼。

    万一引起它的兴趣，我就死定了。

    即使是现在，我也因为不知道地龙会不会出现而提心吊胆。

    因为这个缘故，虽然只要成功就能让我逃离这个超危险地区，但这个作战的风险也同样巨大。

    不过我没有其他选择了。

    虽然或许会有，但是我想不到。

    既然这样，那就下定决心开始筑巢吧。

    首先要打地基。如果要盖房子，就得先打好稳固的地基才行。就算说房子的完成度取决于地基的完成度也不为过。

    最适合作为地基的岩石就在这里！

    就是我刚来时，逃到后面躲藏的岩石。

    这块岩石就座落在墙壁旁边，高度大约有七公尺，宽度也大约有五公尺，可说是相当巨大。

    我要用这块岩石作为地基，扩大这个巢。

    目前完成的巢就位于这块岩石和墙壁之间，而且还稍微超出两侧一些。

    我先用丝堵住岩石另一侧和墙壁之间的空隙。

    然后从岩石的顶点往斜上方把丝射到墙上。

    接著以那条丝为中心，把岩石和墙壁连接在一起。

    这样就完成地基了。

    再来只要把巢一点一点往上方扩大就行了。

    我一边吃掉蜜蜂恢复体力，一边进行扩建工作。

    虽然蜜蜂小队在途中来这边探望好几次，但果然还是没有发动攻击。

    看来这种程度还在它们能够容许的范围。

    我在吃完蜜蜂时停止这一天的工作，乖乖跑去睡觉。

    第五天。

    总觉得疼痛减轻不少了，但HP依然只有6点。

    从HP没有恢复这点看来，痛觉减轻的技能等级在我睡著时应该又提升了吧。

    疼痛减轻真是件好事。

    虽然之前多亏有疼痛无效这个技能的帮助，让我能够行动自如，但会不会感到疼痛，在心情上还是有著极大的差别。

    虽然疼痛并非完全消失，伤势也并非已经治愈，还是轻松多了。

    毕竟在我还是人类时，从来不曾受过这种重伤。

    我以前经历过最痛的体验，好像是脚的小指头踢到门的边角吧。那真是有够痛。

    不过，比起背上开了个大洞的重伤，那种程度根本不算什么。

    拜心情轻松许多所赐，工作进展相当顺利。

    在此途中，有一只脱队蜂飞到附近。

    不过，蜜蜂小队距离这里也不远。嗯……

    我就当作是做个实验，稍微骚扰一下那只脱队蜂吧。

    我要骚扰一下脱队蜂，看看蜜蜂小队会不会有反应。

    要是蜜蜂小队有反应，我就马上退回巢的深处。

    要是它们没有反应，我就直接上了。

    我挥舞蜘蛛流星锤。

    仔细瞄准……就是现在！

    啊，丢中了。

    咦……？咦？我好像有点猛喔。

    虽然我觉得不可能丢中，但居然连续两次都正中目标。

    我记得以前在体能测验中丢垒球时，我还创下了全年级最差的纪录耶。

    糟糕，刚才太过震惊，害我忘记观察蜜蜂小队的动向了。

    蜜蜂小队……找到了。嗯。毫无反应。看来就算我袭击脱队蜂，它们也不会发动反击。

    无情……好像也不能这么说。

    或许是如果不这么苛刻，就没办法在野外求生。

    算了，不管怎样，它们不反击对我来说再好不过。这样我就能放心狩猎脱队蜂了。

    我开开心心地回收抓到的蜜蜂，用毒牙了结它的生命。

    当我不知道猎杀到第几只脱队蜂时，我总算听到那个声音。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV2升级为LV3。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈强力LV1〉升级为〈强力LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈坚固LV1〉升级为〈坚固LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈过食LV1〉升级为〈过食LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    我苦苦期盼的等级提升的瞬间终于到来。

    皮从我身上一口气剥落。

    我能感到背上的大洞正以某种难以言喻的感觉逐渐填满。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈HP自动恢复LV1〉。》

    咦？真的假的？

    喔喔，这真是让人意想不到。

    不过，等级提升后的完全恢复也算是自动恢复吗？

    虽然心里雀跃无比，但真希望能更早拿到这个技能……

    这样我就不需要这么辛苦了。

    不，这种想法实在太过奢求。

    现在应该老实地为等级提升和后顾之忧消失而高兴才对。

    我刚才的情况其实相当危险，因为HP终于开始减少了。

    当原本有6点的HP减少到5点时，我都快要被吓死了。

    在那之后，HP一直慢慢减少，在等级提升之前还减少到只剩下3点。

    真的是千钧一发。

    我压抑心里的焦躁，专心狩猎脱队蜂的努力没有白费。

    狩猎脱队蜂的过程相当顺利。

    跟我当初的预期不一样，我投掷蜘蛛流星锤的远距离攻击百发百中。

    我真的被吓到了。难道这也是换成蜘蛛身体的结果吗？

    而且不晓得是不是因为这样，我还分别得到了等级1的技能〈投掷〉与〈命中〉。我猜这两者都是能够提升特定能力的技能。

    另外，这次的等级提升让三个技能升级了。

    虽然每个技能的效果我都不知道，但既然等级有提升，就表示我在不知不觉间赚到了熟练度，所以我很可能在无意识中受到了这些技能的恩惠。

    这些技能的等级提升并没有坏处，应该算是好事。不过，就只有过食这个技能让我有些不放心……

    在筑巢或狩猎脱队蜂时经常用到的蜘蛛丝和操丝术也提升等级了。

    分别是蜘蛛丝等级8，操丝术等级5。

    操丝术比我想的还要有用。

    升到等级5之后，操纵丝的速度和精密度也提升了不少。

    取得这个技能果然是正确的选择。

    痛觉减轻也提升到等级5了。拜此所赐，我在途中就感到轻松许多。

    这个技能的好处，不光是让人不会感到疼痛，还能让人不用感到疼痛也能清楚知道自己处于危险状态之中。

    疼痛是一种告知危险的讯号，具有其存在意义。

    要是失去痛觉，就等同于无法察觉到危险，但这个技能虽然会让人感觉不到疼痛，也还是会让人清楚知道伤势的严重程度和危险度。

    虽然很难用言语形容那种感觉，但伤口会传来一种类似焦躁感，总之就是不同于疼痛的感觉，让人明白伤势的状况。

    拜此所赐，感觉不到疼痛的缺点也消失了。

    不过，毕竟只有等级5，疼痛并非完全消失就是了。

    好啦，难得提升一次等级，就来看看能力值提升多少吧。

    〈小型蜘蛛怪　LV3 姓名 无

    能力值　HP：38／38（绿）　　　　　MP：38／38（蓝）

    SP：38／38（黄）　　　　　　　：38／38（红）

    平均攻击能力：21　　　　　　　　　　　平均防御能力：21

    平均魔法能力：19　　　　　　　　　　　平均抵抗能力：19

    平均速度能力：369　　　　　　　　〉

    喔喔。

    HP、MP和SP分别提升2点，攻击力和防御力也都提升2点，魔法力和抵抗力则是各提升1点啊。

    可是速度……你到底是怎么回事？我记得之前应该是348点，怎么一口气提升了32点啊？

    这不太合理了吧？

    比起其他能力值细微的成长幅度，这差距会不会太大了点？

    提升一级的成长幅度就等于攻击力和防御力的数值是怎么回事？

    至于魔法力和抵抗力的数值，则是只提升一级就被超过了耶……没道理吧？

    算了，别管这能力值极端偏差的情况了，毕竟也没办法改变什么。

    反正提升等级完全恢复的愿望已经实现，这样我就能全力挑战逃离这里的目标。

    因为身上带著伤，无论如何都会延误工作进度，而且也不得不谨慎行事。

    从今以后就偶尔狩猎几只脱队蜂，确保体力的同时，慢慢把巢扩大吧。

    现在，我的巢已经延伸到离目标地点还有四分之三距离的位置。路途还很遥远。

    虽然蜜蜂们还没出现积极对我展开攻击的迹象，但也不晓得这情况能保持到何时。

    想到这一点，就让我觉得必须一边维持足以抵抗蜜蜂袭击的强度，一边筑巢。

    虽然不得不这么做，但这其实相当困难。

    不断往上延伸筑巢果然不同于在地上筑巢，难度无论如何都会随著往上扩建而提高。

    因为我必须从作为地基的岩石上拉出担任支柱的粗丝，还得继续用丝缠住那些支柱，加以固定。

    光是四分之一就这么费工夫了，如果要继续往上前进，作业的难度也会继续攀升。

    尽管如此，我还是非做不可。

    天晓得地龙什么时候会突然出现。

    在此之前，我无论如何都要逃出这里。

    在最糟糕的情况下，我或许必须在途中放弃这个巢，靠著速度强行闯关。

    虽然成功的机会不大，但要是遇到不放手一搏就会死的情况，我也别无选择。

    为了避免这种情况，现在还是努力筑巢吧。

    这一刻终于来了。

    〈巨蜂怪　LV6　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV4　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    〈上级巨蜂怪　LV1　能力值鉴定失败〉

    在我眼前的上空，有一只蜜蜂小队正在飞舞。

    它们身上散发出的气息，明显异于平时那种观望的态度，而是确实把我视为敌人，准备和我一战。

    巢的高度已经来到离目标地点还有一半距离的位置。

    自从我来到这里后，蜜蜂们的态度就开始慢慢改变，看来对方总算无法对我视而不见了。

    话虽如此，也只来了一个小队。

    不晓得是它们看不起我，还是这些家伙只是前来侦查的先遣队。

    总之，别以为区区一支小队就有办法胜过筑巢的我。

    我举起蜘蛛流星锤。

    虽然我把巢做成网状，但还是留有足以从里面掷出蜘蛛流星锤的空隙。

    即使有著这样的空隙，也不是身长约有两公尺半的蜜蜂足以入侵的大小。

    虽然对方无法突破网子，但我可以在网子里随意发动攻击。

    不过，因为对方也能随时飞走，所以这点算是扯平了。

    两只等级5的蜜蜂撞了过来。

    哼。就算两只同时撞过来，我的巢还是一点都不为所动。

    蜘蛛丝的技能等级是8。我的丝在低等级时就已经拥有惊人的韧性，等级提升之后当然也变得更为强韧。

    不出所料，两只蜜蜂撞到巢的表面后，就被闻风不动的丝缠住身体了。尽管它们用巨大的身躯和不算慢的速度撞过来，我的巢也完全没有受到损伤。一如字面所述，我的巢连一丝振动都没有。

    铺设在我巢里的丝同时拥有非比寻常的韧性，以及跟橡胶一样能够吸收冲击力的弹性。一旦受到某种程度的冲击，丝就会自动伸缩，减轻冲击力。

    而蜜蜂的冲撞连让丝伸缩都办不到。也就是说，它们的攻击力就只有这种程度。根本不需要减轻冲击力，光靠韧性就足以挡下。

    这并不代表蜜蜂的冲撞威力不强。

    经过观察后，我明白了一件事，那就是这种蜜蜂还挺强的。

    强到在蜜蜂们带回来的魔物之中，甚至连那种蛇都有的地步。

    从空中单方面展开的攻击、毒针攻击，以及利用体格优势的攻击。

    不管是哪一种攻击都具有相当大的威胁性。

    因为身处空中，敌人的攻击通常都打不到，让它们能够单方面发动先制攻击。

    不过正是因为这样，它们也不擅长应付对空攻击。

    我的蜘蛛流星锤之所以百发百中，应该也是因为它们对这种攻击较为缺乏警觉心。

    诸如这些理由，蜜蜂在寻常战斗的情况下会是个相当强悍的敌人。没错，在寻常战斗的情况下……

    但我的王牌──我家并不寻常。

    不寻常的防御力，不寻常的拘束力，不寻常的守城战力。

    蜜蜂肯定没见过这种战术吧。

    因为我是用人类的头脑，运用蜘蛛这种生物拥有的最强王牌。

    我把撞过来后就被困在巢里的两只蜜蜂丢在一旁。

    然后朝向还搞不清楚状况的剩下三只蜜蜂掷出蜘蛛流星锤。

    队长蜂没能避开蜘蛛流星锤，被直接打个正著。

    擒贼当然要先擒王吧。

    被流星锤打个正著后，队长蜂就顺势被离心力和地心引力拖向巢的下方了。

    这样就解决掉队长了。

    因为队长被干掉，剩下两只蜜蜂不知道该如何是好，愣在原地动也不动。

    刚好拿来当靶子。

    我先用蜘蛛流星锤解决掉等级比较高的那只。

    虽然最后剩下的那只蜜蜂终于在这时回过神来，但它后续采取的行动太过无谋了。

    不晓得它是不是想要尝试一举逆转，居然直接朝我撞了过来。

    难道前两只的下场还没让它学乖吗？

    那种自暴自弃的攻击不可能奏效，最后一只蜜蜂也毫无意义地猛力撞上网子，然后就动也不动了。

    真是轻松。

    就连我刚摔下来时怕得要死的蜜蜂，也拿筑巢的我完全没辙。

    考虑到它们的冲撞完全无法撼动网子这点，就让我觉得不管再来多少只蜜蜂，应该都无法攻击到我。

    这证明网子的防御力就是如此之高。

    相较于蜜蜂的攻击力，网子的防御力太高了。

    我原本还以为要是受到蜜蜂的攻击，就算网子不会被突破，也会受到必须修补的损伤。

    上空还有不下百只的蜜蜂在飞舞。

    虽然起初我对那种数量的暴力感到畏惧，但在知道它们不管怎么做都无法突破网子后，事情就不一样了。

    不管有上百只还是上千只，只要没办法突破网子，它们的针就不可能刺中我。

    成功逃离这里的机率总算变大了。

    我怀著愉悦的心情展开行动，前去解决掉抓到的蜜蜂。

    轻易击退第一支小队后，蜜蜂就开始接连不断地发动攻击。

    虽然第二支小队也被我毫无困难地全灭，但在这之后问题就来了。

    蜜蜂开始同时派出数支小队发动攻击。

    没人这样的吧。

    不，对于蜜蜂而言，这是个正确的选择。

    但对于被袭击的一方而言，还是很不希望一次来这么多敌人啦。

    就算巢里再怎么安全，那画面还是很有压迫感。

    这种不管是睡著还是清醒都有巨型蜜蜂在周围飞来飞去的状况是怎么回事？

    我一边叹气并环视周围，放眼望去全是蜜蜂。

    你们这些家伙到底想怎样？

    这么多只蜜蜂聚集在一起，嗡嗡嗡的振翅声可不是普通地吵耶。

    真是吵死人了。吵到我都睡不著觉。

    而且，就算能把那么多只蜜蜂全部解决掉，我也吃不完啊。

    虽然多亏有「过食」这个技能，我的食量好像变得比之前更大，但也是有限度的吧。

    毕竟每一只蜜蜂的体积都不小，还每次都五只一起送上门来。

    拜此所赐，「过食」的技能等级都提升到3了耶。

    最让我困扰的一点，就是为了应付那些蜜蜂，害我扩建巢的进度受到延误。

    我最重要的目的是逃离这里，不是跟那些蜜蜂战斗。

    然而，蜜蜂毫不间断的袭击却害得我无法工作。

    如果对方不发动攻击，早已确保足够食物的我其实可以放著它们不管。

    不过，对方也不可能明白这种事吧。

    看来只能在蜜蜂来袭的过程中找机会慢慢把巢扩大了。

    既然对方已经警戒我到这种地步，那离开这个巢就跟自杀没有两样。

    看来之前想到，靠著速度强行闯关的方法已经不可能执行了。

    因为即使我的速度高达369，也无法在垂直的墙壁上完全发挥出来。我可以想像到自己在爬墙的过程中被蜜蜂抓住刺死的光景。

    啊……可恶。

    我不想在这里消耗太多时间耶。

    因为不知道那只地龙什么时候会突然出现。

    地龙突然出现……？

    我突然感到一阵强烈的恶寒。

    这是什么……？

    糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕──！！！

    我不想看。

    虽然不想看，但又不得不看。

    〈地龙亚拉巴　LV31　能力值鉴定失败〉

    可怕的家伙来了。

    而且它的双眼确实注视著我的巢。

    该……该怎么办？

    不，我什么都办不到。

    我什么都不可能办到。

    面对那种对手，没有我能办到的事。

    我能办到的事，顶多是祈求它好心放过我。

    但就连这样的愿望都空虚地被粉碎了。

    地龙张开嘴。

    说到龙最强的武器，那当然就是吐息攻击了。

    一阵轰鸣声响起。

    卷起强烈气浪。

    破坏的漩涡席卷一切。

    我不是很清楚发生了什么事。

    虽然不清楚，但只有一件事我很明白。

    那就是，我的巢跟作为地基的大岩石一起消失了。

    不光是大岩石，就连岩石后方的墙壁都被削去一大块。

    甚至连远离爆炸地点的墙壁上也出现了巨大的裂缝。

    随著裂缝的延伸，岩石也从墙壁上不断剥落。

    一如字面所示的崩坏。

    光是一击就把我的巢轰掉大半。

    剩下的上半部也被卷入墙壁的崩落中，逐渐毁坏。

    我就位于巢的上半部。

    八成没被龙的吐息攻击直接击中。

    我随著周围的网子一起往下坠落。

    无能为力地直接摔在地面上。

    好痛。

    HP几乎见底。

    不过我还活著。

    虽然还活著，但接下来会怎么样就不知道了。

    全都取决于地龙的心情。

    我的身体被网子覆盖住。

    说不定这反而是好事。

    我的身体被一大堆丝盖住，从外面看不到。

    我也没被落下的岩石直接砸中。

    如果就这样躲在这里，说不定地龙会放我一马。

    我怀著淡淡的期待，屏住气息。

    勉强压抑住因恐惧而颤抖的身躯。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈恐惧抗性LV1〉。》

    颤抖稍微减缓了些。

    但我还是害怕。

    身体不受控制地颤抖。

    我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕！

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV2〉升级为〈隐密LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV1〉升级为〈恐惧抗性LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV3〉升级为〈隐密LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV2〉升级为〈恐惧抗性LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈HP自动恢复LV1〉升级为〈HP自动恢复LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV3〉升级为〈恐惧抗性LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV4〉升级为〈隐密LV5〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV4〉升级为〈恐惧抗性LV5〉。》

    不晓得这样子过了多久，我的精神总算被天之声（暂定）拉回正轨。

    也或许是多亏了在我发抖的期间，一口气提升的恐惧抗性吧。

    我不知道自己躲了多久。

    从技能等级提升的速度来推算，我知道自己躲了相当久。

    虽然我本想从体力的减少程度来推算时间，但不知为何，体力没有减少。

    我用操丝术移开缠住身体的丝。

    从丝堆里缓缓爬出来。

    地龙已经不在这里了。

    我……得救了。

第一卷 S6 锻炼

    我和卡迪雅一起度过悠闲的时间。

    为了提升技能等级，我们两人刚才还一起在城里的运动场活动身体。

    啊，不对，正确来说还要加上菲，应该是两人和一只才对。

    现在已经结束锻炼，在能赏花的庭院里休息。

    「啊……累死了。毕竟虽然跟魔力有关的能力值提升不少，但我们的体能还是不怎么样。」

    苏今天难得不在，所以卡迪雅直接用日语说话。

    「是啊。不过我们的运动能力还是比前世好多了，锻炼多少就能成长多少真是不错。」

    「嗯，我能理解。我以前一直不明白学校的马拉松大会的存在意义，但在这边的世界，只要奔跑就能不断提升耐力。」

    技能也是一样，在这个世界是做越多锻炼就能提升越多能力值。

    在无法提升等级的现在，如果想要提升能力值，就只能慢慢锻炼了。

    不过，只要慢慢锻炼就确实会变强。

    锻炼过程虽然很辛苦，然而想到付出的一切都会变成收获，就会让人提起干劲。

    『即使你身体变成女孩子，内心也还是男生嘛。我可不想那样努力锻炼自己。』

    「你不是也在锻炼自己吗？」

    『那是因为我有这么做的必要啊。』

    「什么意思？」

    『这个嘛……我想那八成是我还在蛋里，而且还没什么成长时发生的事，我那时差点就死掉了。』

    「咦？这我还是第一次听说……」

    『当然啊，因为我没说过嘛。』

    「那是怎么回事？」

    『你们应该知道我是从名叫艾尔罗大迷宫的地方被带回来的吧？当时我的处境好像相当危险。据说我被带到蜘蛛型魔物的巢里，还差点被吃掉了。』

    「真的假的！」

    『真的。幸好那种蜘蛛型魔物的力量好像不大，没办法把壳打破，只能把我扔在一旁。』

    「呜哇……真是千钧一发……」

    「要是一个弄不好，搞不好还没出生就死掉了。」

    『没错。因为这个世界跟日本不一样，很容易突然挂掉，所以不变强不行，而且我非得进化不可。』

    进化──那是魔物在满足等级之类的条件时会发生的事。

    一旦成功进化，能力值就会提升，外观也经常会跟著改变。

    『安娜小姐说过了吧？以我现在的模样，如果不进化，寿命就只有十年左右。』

    菲目前所属的种族是一种名叫艾尔罗幼竜的魔物，寿命很短暂。

    如果要延长寿命就必须进化。

    然后，要进化就必须击败其他魔物，提升等级。

    如果要击败魔物，就必须得到足够的力量。

    菲跟我们不一样，有著不得不变强的明确理由。

    所以才会像这样主动参加我们的锻炼。

    「对了，结果如何？」

    「爆发、持久、强力、坚固、疾走都提升到等级8了。」

    我用手中的鉴定石确认自己的能力值。

    这颗鉴定石是卡迪雅出生的公爵家保有的等级9鉴定石。

    虽然这在某些国家是可能被指定为国宝的贵重物品，但卡迪雅总是随便从公爵家拿出来用。

    这公爵家没问题吧？虽然不是没有这种疑惑，但反正这样比较方便，所以我就心怀感激地拿来用了。

    「你的技能等级果然升得很快。是才能的差距吗……」

    卡迪雅不甘心地喃喃自语。

    事实上，明明大家都做一样的事，但我和卡迪雅的技能等级提升速度并不一样。

    虽然在这个世界里只要肯努力，任何人都能变强，但速度还是不同。

    这就是才能的差距。

    「我也被称作是公爵家有史以来的天才耶。就连我都比你差上一截，会不会太夸张了？你这可恶的外挂小子……！」

    『也把那种才能分我一点吧。』

    卡迪雅和菲充满怨恨的眼神让我别开视线。

    就算跟我抱怨也没用啊。

    虽然卡迪雅和菲都有顺利地提升技能等级，但速度就是比不上我。

    菲不知为何还拥有火抗性和石化抗性这两个技能，反倒是我才要羡慕她呢。

    但要是我这么说，肯定会惹她生气，所以还是别说了吧。

    「对了，你用过技能点数了吗？」

    「没有，总觉得找不到机会就没用了。我连动都没动过。」

    『啊，我有点理解这种想法。总觉得会想要保留这些点数，等到紧急情况时再使用。』

    所谓的技能点数，就是消耗后能取得新技能，或是换取熟练度的点数。

    一般来说，生物刚出生时不会拥有这种技能点数，但也许是转生者特有的优惠，我、卡迪雅和菲打从出生就都拥有了。

    「100000点的储蓄啊……你这可恶的外挂土豪小子……！」

    「居然还升级了！」

    但我真的是不知为何，一直找不到机会使用。

    起初，我曾经想要取得魔法技能，可是安娜叫我不要使用魔法，我才打消这个念头。

    安娜应该也没想到我会有技能点数，如果利用这点瞒著她取得魔法技能，我又觉得好像背叛她，才一直没办法这么做。

    从那之后，我就不知为何不想使用技能点数了。

    「那卡迪雅和菲有用过吗？」

    『我只用了100点取得念话技能。』

    「卡迪雅呢？」

    「……我只用了1000点。」

    我记得卡迪雅好像拥有五万点。

    我还以为她会提起这个话题，肯定是用了不少点数，没想到她几乎没用。

    「你取得了什么技能？」

    「……我不想说。」

    「啊？别这样，快说啦。」

    「……你能保证绝对不会笑我？」

    「我不会笑啦，快说吧。」

    『放心吧，我已经作好爆笑的准备了。』

    「这根本算不上是保证吧！唉……算了。是鉴定啦。」

    虽然没有笑，但我应该露出了非常疑惑的表情。

    我忍不住和菲四目相对。

    因为说到鉴定，就是有如不该取得的技能的代名词一样的东西。

    这反而让我在意起她取得这个技能的原因。

    「你干嘛取得那个技能？」

    「因为转生到异世界就取得鉴定技能是小说的老哏啊。你想想嘛，在异世界不是很难收集情报吗？所以转生小说都会让主角用鉴定开无双，而我也想效法这种情节……」

    「不对吧，鉴定不是排名第一的烂技能吗？你明知道那种事，怎么还会想要取得鉴定？」

    「听我说完嘛！我是在还不知道那种事的婴儿时期取得鉴定！那时候我才刚转生，连东西南北都分不清楚耶，当然会非常想得到情报嘛。然后我才刚想起鉴定的事，就正好听到神宣了。就算二话不说取得技能，也是人之常情啊！」

    听完这些话，我大致理解她为何那么做了。

    确实没错，我记得自己还是婴儿时，也是什么事情都不知道，心里满是不安。

    就连旁人的对话，也因为听不懂这里的语言而更加感到慌张。

    如果在这种时候听到用日语下达的神宣，自然会像是抓到救命稻草一样。我能体会那种心情。

    「结果呢？鉴定真的很烂吗？」

    「嗯。烂毙了。等级低的时候完全没用，每次使用都会头痛，而且如果不隔一段时间，就没办法从鉴定过的东西上再次赚到熟练度，所以等级有够难练。尽管我花了不少时间在空闲时赚取熟练度，现在依然只有等级4。谁练得下去啊。」

    光用听的就让人觉得厌烦。

    我拿著鉴定石再次鉴定技能点数的栏位。

    结果同时显示出能够取得的技能列表，以及需要消耗的点数。

    我在其中找寻鉴定……找到了。

    「啊，我只需要一百点就能取得鉴定耶。」

    「咦？真的假的？」

    说到一百点，就是能够取得技能的最低点数。

    而能够用100点取得的技能不是效果很差，就是非常适合那个人。

    从卡迪雅花了1000点这件事就能知道，鉴定很难说是效果很差的技能。

    低等级时确实没什么效果，但等级练高之后就会变成相当有用的技能。

    这么一来，就表示我非常适合鉴定这个技能。

    在犹豫了一段时间后，我决定取得鉴定。

    持有的点数减少到99900点。

    「我取得鉴定了。」

    「咦？真的假的？」

    卡迪雅说出跟刚才一模一样的话。

    「就算后悔也不关我的事喔。」

    「嗯，后悔就等到时候再说吧。反正我还有很多点数。」

    『做事缺乏计画的男人会被讨厌喔。』

    总之，剩下的点数就保留起来，以备不时之需吧。

第一卷 10 攻略下层

    我活下来了。

    我为这件事感到欢喜。我还活著，这是多么美好的事情啊。

    在这么想的同时，一股绝望也在慢慢侵蚀我的心。

    接下来该怎么办？

    我的巢被破坏了，而且被破坏得体无完肤。

    我瞥了遭到吐息攻击的地方一眼。

    那里的墙壁上多了一个巨大的陨石坑。

    哈哈……

    太奇怪了吧。

    陨石坑怎么会出现在墙壁上？

    陨石坑不是陨石坠落在地面后出现的东西吗？

    为什么垂直的墙壁上会出现那种东西？

    而且那一击，还是在贯穿巨岩之后才制造出这个陨石坑吧？

    太奇怪了吧。

    尽管我毫无防备地站在原地发呆，蜜蜂也没有发动攻击。说不定那些家伙也在畏惧地龙。我想也是，毕竟那家伙那么强大，会害怕也是情有可原。我也很害怕。

    我接下来到底该怎么办？

    我有办法突破蜂群，回到原本的通道。

    不过前提是无视地龙的存在。

    我这次运气好活了下来。

    不过，要是再次发生同样的事情，我觉得这次一定不会这么好运。

    地龙的行为很明显是觉得我的巢碍眼。

    也就是说，筑巢这样的行为，以后也很可能会被地龙盯上。

    这么一来我就不能筑巢了。

    正确来说，应该是怕到不敢这么做。

    我的心已经完全屈服。

    我不想做会招惹到地龙的事。

    即使那只是我的误会，其实地龙只是毫无意义就顺手破坏我的巢也一样。

    那家伙那么强大，或许不会为了那种无聊的理由就发动攻击。

    但在弱小的我眼中，不管它动手的理由是什么，结果都一样。

    只要遇到地龙就会死──事情就是这么简单。

    我连续两次躲过一劫。

    两次都很走运。

    不过，我不觉得这全是幸运的功劳。

    虽然地龙压倒性地强大，但不也没能发现到躲起来的我吗？

    我这么认为，我想这么认为。正确来说，如果不这么想，我就会失去心灵的依靠。

    我唯一的存活之道。

    拚命躲藏，然后设法逃离地龙的生活圈，就只有这条路了。

    我只能依靠隐密这个技能。

    虽然刚取得时，我不认为这个技能会很有用，如今我只能依靠这个技能了。

    技能等级是5，老实说不太可靠，但我别无选择。

    我下定决心了。

    我观察地面。地龙的脚印光明正大地留在上面。我看向地龙脚印前去的方向。

    那里有一条巨大的通道。地龙就在那前面，光是这样就让我紧张起来。

    我往地龙前往的通道的反方向前进。

    这么做也是理所当然，谁会想要跟地龙往同一个方向前进啊。

    我连这条路通往哪里都不晓得。

    说不定无视自己的心情，继续往纵穴上面前进还比较好。

    不过，果然还是算了。

    这无关道理，只是我的内心不愿意这么做。

    我小心翼翼地一边躲藏一边前进。真希望有纸箱这个最强的隐身法宝。

    呼……我的心情是不是稍微平复了点啊？

    这么说来，我在坠地时损失了很多HP，但现在已经完全回复了。

    多亏有HP自动回复这个技能。

    早知道就不要用技能点数取得探知，直接取得这个技能就好了。

    但能像这样靠自己练成这个技能也不错。

    刚才没有心情注意那么多，HP的回复速度到底有多快呢？

    因为技能等级还很低，我想回复速度应该不会太快。感觉若只是一点小伤，就算放著不管也不用担心。

    对了，还有一件事情让我很在意，那就是代表SP的红色总和体力计量表没有减少。

    这到底是怎么回事？

    因为之前没有遇过这种事，我想应该是有某种条件让计量表不会减少，但我不知道那个条件是什么。

    虽然我觉得不太可能，但会不会其实有减少，只是因为某种错误，让显示结果看起来没有减少呢？

    讨厌啦，我不想要突然用尽体力，落入无法行动的窘境。

    不对，我很相信鉴定小姐喔。我相信你是只要肯做就办得到的女孩喔。虽然我相信你，但是考虑到你目前为止搞砸事情的机率……我真的相信你喔。

    鉴定的技能等级或许也差不多要提升了。

    因为距离上次提升等级过了不少时间，而且我又有一直持续发动鉴定。

    考虑到升到6级时的大幅进步，看来也能期待下次的等级提升。

    要是能够增加显示技能的功能就再好不过了。

    毕竟搞不懂技能的效果，实在很不方便。

    再说，在效果不明的技能之中，说不定有能够颠覆现况的技能。

    虽然觉得这种期待有些不太实际，但或许能让目前的状况好转一些。

    为了摆脱这个绝望的状况，就算只有一点也好，我想看到正面的转机。

    不知道有没有能得知敌人位置的技能？

    只要有那种技能，我就能一边随时确认地龙的位置，一边前进了。

    如果探知能派上用场就好了，可惜不行。

    我还想要地图。

    我连这条路是不是真的通往安全地带都不知道。

    搞不好这条路通往更危险的地区。

    要是这样，我八成会没命吧。

    总之，我现在只能相信自己的狗屎运了。

    拜托，希望这条路通往比现在更安全的地方。

    我前进的道路颇为宽广。

    嗯，大概有身长两公尺半的蜜蜂能够自由飞舞，身长五公尺左右的巨大螳螂可以跑来跑去那样宽广吧。

    〈艾尔罗螳螂怪　LV7　能力值鉴定失败〉

    巨大螳螂用双手上的镰刀迎战围著自己的蜜蜂。

    不同于普通的螳螂，它有六只手臂，简直就跟阿修罗一样。

    虽然蜜蜂想从空中发动攻击，但一直进不去镰刀的攻击范围，战况陷入胶著。

    我躲在岩石后方观察战况。双方似乎都没发现我的存在。

    隐密这个技能的效果比我预想中还要好。

    我偷偷观察，并继续发动鉴定。

    〈艾尔罗螳螂怪：栖息于艾尔罗大迷宫下层的螳螂型魔物。擅长用镰刀施展出强力的物理攻击〉

    啊，有一只蜜蜂被镰刀砍成两半了。

    呜哇……一刀两断耶……好夸张的锋利度。

    如果是那种程度的锋利度，说不定也能斩断我的丝。

    反正它们好像没注意到我，就这样偷偷溜过去吧。

    等等，鉴定结果中，好像又出现不能忽视的词汇了。

    〈艾尔罗大迷宫下层：位于艾尔罗大迷宫中层和最下层之间的地区。栖息著许多强大的魔物〉

    啊，是喔，原来这里是下层啊。话说居然还有更下层。

    原来这里有很多强大的魔物啊……真不想知道这件事。

    我还以为这里已经是最下层了，没想到还有更下层。

    说到最下层，不管怎么想，我的脑海中也只会浮现出超强大魔物多到满出来的画面。

    毕竟那可是世界最大的迷宫的最下层啊。

    因为迷宫这种地方就是越往下走，敌人就会变得越强，如果我目前身处的下层是有许多强力魔物的地方，那我的想像应该不会有错。

    光是想到那里有一大堆地龙等级的怪物，我就觉得害怕。

    不过……

    虽然只是推测，但我原本所在的地区应该是上层吧。

    因为那是人类也会出入的地区，所以应该连接著地上。

    这么说来，搞不好出口也意外地就在附近。

    但那种事情现在不重要。

    反正我得先离开这个下层才行。

    就算离开下层，也还有中层在等待著我。

    再说，我连这条路是不是通往中层都不知道。希望不要是通往最下层的路。

    啊，又有一只蜜蜂被解决了。看来蜜蜂会输吧。

    螳螂好强。它显然比蛇还要强耶。

    奇怪了，在我的认知里，蛇本来应该是头目级角色才对啊。

    虽然跟地龙没得比，但那只螳螂也相当强耶。

    蛇在我心目中的排名正在急速降低。

    蛇在这个下层里，该不会没那么强吧？

    算了，现在就下这种判断还太早。

    说不定只是那只螳螂太强罢了。

    我一时间有过这样的想法。

    但在第三只蜜蜂被一刀两断时，螳螂身上发生了令人意想不到的事。

    突然出现的巨大蜘蛛牙齿咬碎了它的身体。

    什么？不会吧？真的假的？

    〈上级蜘蛛怪　LV18　能力值鉴定失败〉

    哇塞，是我的超级进化型态耶。

    真的假的？

    〈上级蜘蛛怪：蜘蛛型魔物蜘蛛怪的进化型态。肉食性，牙齿具有强烈的毒性〉

    喔喔，如果我继续进化下去，就会变成那样吗？

    虽然比我一开始时见到的超大型蜘蛛──也就是我老妈小上许多，但身长至少也有十公尺左右。

    螳螂看起来变得很小只。

    话说回来，它连丝都不用，只用牙齿就杀掉那只螳螂了吧。

    那种物理攻击力会不会太夸张了点？我的攻击力还只有21耶。

    到底要进化几次才会变成那样啊？

    总之，在被发现之前赶快偷溜吧。我怎么可能打得赢那种鬼东西。

    嗯，不过这下子我明白了。

    这个下层很不妙。

    哪里不妙？看就知道了吧！

    这下子，我真的全得靠隐密这个技能保命了。

    我是不是太冲动了？当初直接强行突破蜜蜂大军会不会比较好？

    不过，我目前还没感受到像遇到地龙时那样一筹莫展的危机感。

    而且这里也有蜜蜂能够击败的魔物，所以我并非绝对无法在这里混下去。

    虽然螳螂和大蜘蛛看起来很强，但其他魔物搞不好出乎意料地弱吧？

    我决定了，只要看到感觉打得赢的魔物就吃掉，除此之外的魔物就靠著隐密技能避开。

    红色的总和体力计量表目前还是没有减少。

    如果相信这个显示结果，我就不需要著急，耐心地锁定猎物再展开行动。

    我可不希望一个不小心，引来地龙等级的可怕家伙。

    我偷偷摸摸地移动。

    我一边旁观其他魔物的乱斗，想著「要是被卷进去就死定了」，然后慌忙逃命。

    天啊，这下层真不是闹著玩的。我原本觉得超级强的螳螂，在这里顶多也只能算是二流角色罢了。

    吃掉螳螂的大蜘蛛，长著翅膀的狮子，疑似从蛇进化而来的大蛇等，这里根本就是怪物的宝库。

    太扯了吧。

    为了避免被那些家伙发现，我一边躲藏一边移动，目前为止还没被发现，勉强撑到现在。

    要是被发现，我早就没命了。

    我强忍著睡意不断移动。因为我一直没有停下来休息，所以没有减少的红色总和体力计量表终于开始减少了。

    结果我还是不知道计量表为何不会减少，但这下子我总算看到时间限制了。我必须在这个38点的数值归零之前进食才行。

    话虽如此，但由于找不到我能解决的猎物，我决定结束今天的探索去睡觉。

    老实说，我几乎没睡。

    虽然我之前睡觉时都会睡在简单版的家里，但因为不想引人瞩目，所以我有生以来第一次露宿野外。

    因为睡得胆战心惊，我不可能睡得很熟。

    目前是还撑得住，但要是一直持续睡眠不足的状态，总觉得迟早会出问题。

    不过，我前世的平均睡眠时间只有四小时，所以稍微睡眠不足应该也无所谓。

    睡眠状况的问题差不多就是这样，问题在于进食。

    我必须想办法在这个怪物乐园里找到食物。

    虽然我干劲十足，但食物的问题好像可以轻松搞定。

    之所以这么说，是因为这里有颇为容易就能取得的食物。

    我一直觉得不可思议。这里的魔物强得离谱，可是在这群强得离谱的魔物之中，也能找到出现在上层的弱小魔物。

    蛇也是其中之一。没想到我也会有把蛇归类为弱小魔物的一天。

    因为这个缘故，我很在意这些弱小魔物到底都吃些什么。

    毕竟弱小魔物只有被吃的分，没有东西可吃，这是弱肉强食的世界法则。

    这个迷宫里的倾向一直以来都是这样。

    不过这些家伙其实还挺多的。

    蜜蜂就是以这些弱小魔物为主要目标。

    而观察这些弱小魔物后，我发现这些家伙有某个共通点。

    那就是大家都有毒。

    这个发现让我恍然大悟。因为我拥有与生俱来的毒抗性，所以能够毫不在意地吃这些魔物，但一般来说，有毒的东西是不能吃的。

    虽然这些家伙很弱，但因为身上有毒，所以没有毒抗性的魔物不会想吃。

    这么看来，要是我不小心被发现，搞不好也会因为这种理由被放过。

    话虽如此，不被发现还是比较好，所以我要继续潜行。

    至于这些弱小魔物都吃什么，我发现他们以两种东西为主食。

    一种是其他的弱小魔物。

    这应该算是主食吧。弱小的家伙只能互相厮杀。

    如果找到周围没有强大魔物的机会，我也会想用偷袭战术解决别人。

    而另一种食物，就是弱小魔物在逼不得已的情况下的最后选择。

    〈艾尔罗腐蚀虫　LV3　能力值鉴定失败〉

    那家伙的模样，就像是只扁平的黑虫。

    虽然外型像虫，但行为比较像是田螺。那些家伙会紧贴在迷宫墙壁上缓缓爬行，行为跟田螺很像，所以我决定叫它们田螺虫。

    这个下层里有一大堆这种田螺虫。

    随便看向墙壁就至少会有一只，它们的数量就是多到这种地步。

    明明就有这么多，为什么每种魔物都不吃呢？没吃过这家伙的我曾经有过这种肤浅的想法。

    没错，我太肤浅了。

    我应该作好心理准备再来挑战这家伙的，就算现在后悔也来不及了。

    吃这家伙真的是最后的手段──我吃了这家伙后才发现这件事。

    没错，我吃了这家伙。真的吃了。

    我用丝把它从墙上拉下来，用毒牙轻易了结它的生命，以至于没发现这家伙真正的可怕之处。

    我开动了──真想给过去那个傻傻地如此宣布的自己一巴掌。

    这家伙难吃到令人难以置信的地步。

    那已经不是属于这个世界的味道了。

    在转生成蜘蛛后，虽然我吃过各种恶心的食物，但还是受不了那个味道。

    因为这家伙太过难吃，我的HP甚至还减少了。

    那绝对不是食物。

    我的腐蚀抗性还不知为何提升了，这东西早已超出常识能理解的范围。

    如果没有绝不浪费食物这样的信念，我绝对不会想吃光这家伙。

    事情就是这样，只要我想弄到食物，马上就能弄到。

    虽然会伴随著难以言喻的痛苦就是了……

    不过，如果问我比较讨厌饿死，还是吃下难吃得要死的食物，那我当然比较讨厌真的死掉。

    遇到别无选择的状况时，再来吃这种田螺虫吧。

    ……拜托尽量不要让我遇到这种状况。

    我重新打起精神，再次展开探索。

    虽然上层地区的迷宫地带有一大堆复杂的岔路，但这条通道一直都是直路。

    不会迷路是好事，但如果这条路通往最下层，我不就回不去了吗？

    啊……还是别想那种讨厌的事情了。

    这条路肯定通往中层！我要相信这件事！

    好啦，红色计量表也差不多该减少了。

    虽然上次吃了田螺虫，但我想把那当成是真正的最后手段。

    只要往墙上一看，现在也能找到好几只爬来爬去的田螺虫，但我一点都不想吃。

    难吃到那种地步，也难怪其他魔物都不想吃。

    因为这个缘故，我想趁计量表还够长时，想办法吃顿正常的大餐。

    至于有毒的魔物算不算得上是正常食物这个问题，我们就先摆在一边吧。

    反正我已经吃过一大堆有毒的魔物，事到如今也没必要在意这种问题。我才不想吃什么好吃的食物……好怀念泡面啊……

    好啦，前面没问题！后面没问题！周围没有危险的家伙！很好。

    〈艾尔罗恐龙怪　LV8　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV7　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV7　能力值鉴定失败〉

    在我眼前的，是总是三只一组活动的魔物。

    这些家伙还真是不管走到哪里都三只一起行动耶。

    但这里真不愧是下层，它们的等级相当高。

    如果升到等级10就能进化，那等级8的家伙说不定快要进化了。

    可惜这件事永远不会发生了。

    为了不被发现，我悄悄绕到它们身后。

    然后在这时使出我的新武器──投网！

    咦？名字太没创意？

    没差吧，我也不是每次都能想到那种有创意的名字啊。

    虽然当我想到蜘蛛流星锤那一瞬间，嘴角确实不自觉地上扬了。

    但要我每次都维持那种品质，根本就是强人所难。

    事情就是这样，我要投网啦！

    别以为这只是普通的投网。这种新武器……嗯……没有名字果然有点寂寞……嗯？说明？

    好好好，虽然这武器刚丢出去时会一整团飞出去，但在抵达目标位置的瞬间，蜘蛛网就会一口气展开，把对手直接包起来！

    这是细腻的蜘蛛丝编织技术，以及操丝术的巧妙操纵结合而成的梦幻连续技！

    三只魔物毫无反抗能力地被网子罩住。

    哇哈哈哈。大丰收！

    再来就是跟往常一样用毒牙解决它们了。我咬！

    《满足条件。取得称号〈毒术师〉。》

    《基于称号〈食亲者〉的效果，取得技能〈毒合成LV1〉、〈毒魔法LV1〉。》

    哦？哦哦？我得到称号啦！毒术师？是毒术师耶！

    技能是……毒合成跟毒魔法啊……

    因为不知道用法，所以毒魔法就照惯例放著不管吧。

    没用的魔法又增加了。

    至于毒合成这个技能，好像也让人搞不太懂有什么效果耶。

    毒合成是制造毒素的意思吗？可是我这蜘蛛本来就会制造毒素了啊。

    啊……糟糕糟糕。

    等一下再来研究技能吧。

    我得先解决掉剩下的两只魔物，赶快把它们处理掉才行。

    事情就是这样，看我的毒牙攻击。

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒牙LV7〉升级为〈毒牙LV8〉。》

    哦？哦哦？哦哦哦？今天是毒的节日吗？不错喔。

    如果等级10算是封顶，那等级8不就是相当强的猛毒了吗？

    毕竟我的毒对同样有毒的蜜蜂也很有效。

    比起得到称号，这还让我比较开心。

    很好。我把完全死透的三只魔物搬到岩石后方。

    呜……凭我凄惨的能力值，一次搬三只太辛苦了，说不定一次搬一只比较好。

    咦？以前是不是也有过类似的事情？

    当时我是不是也为了没有一只一只搬而后悔啊？

    嗯……？我不记得了！我不记得那种事情！绝对不是我的记忆力不好！是那种事情从来不曾发生！懂吗！很好。

    总之，一边用餐一边测试毒合成这个技能吧。

    话虽如此，因为不晓得用法，我也只能随便在心里默念技能名称。

    事情就是这样……低语吧！祈求吧！默念吧！毒合成！

    当我真的如此默念时，某种东西就出现了。

    感觉就跟发动鉴定时一样，脑袋中突然浮现出影像。

    〈毒合成选单〉〈弱毒〉〈蜘蛛毒LV8〉

    这是什么？

    啊，不过，既然有出现这样的画面，那应该可以鉴定才对。

    〈毒合成选单：可以合成毒素〉

    〈弱毒：非常弱的毒〉

    〈蜘蛛毒LV8：蜘蛛分泌的致死性毒素。LV8的毒素非常强大〉

    嗯……蜘蛛毒是我原本就有的毒吧？

    虽然只是推测，但等级1的毒合成本来能够制造的毒就是弱毒吧？

    我试著选择弱毒。

    我眼前出现一颗水球，然后掉在地上变成水洼。

    糟糕。难道要准备东西装起来才行吗？我顺便鉴定水洼。

    〈弱毒形成的水洼〉

    嗯。看来真的是弱毒。原来如此。

    也就是说，毒合成就是不需要素材就能制造毒的技能。

    如果是人类的话，这个技能感觉相当便利，但我可是蜘蛛。

    不过视用法而定，说不定也能派上用场。

    嗯……能够毫无成本生产毒素确实很厉害。

    啊，不对，等一下……

    MP减少了。原来不是毫无成本。

    这……突然变得微妙了。

    虽然只要等级提升，能够合成的毒素种类或许会增加，但我已经能制造出蜘蛛毒这种强力的毒素了，感觉起来不太吸引人。

    不过，光是能用就算不错了，至少比全都不能用的魔法系技能有用多了。

第一卷 S7 第二王子

    苏和克雷贝雅在我眼前拿著练习用的剑对峙。

    苏活用娇小的体格，从对手脚边迅速出剑攻击，却被克雷贝雅轻易架开。

    之后苏也果敢地发动攻击，但全被克雷贝雅正确无误的防御挡下。

    相较于身材娇小的苏全靠蛮力的剑术，有著不像女性的铜筋铁骨的克雷贝雅却拥有行云流水般的剑术。

    两人外表给人的印象和招数给人的印象正好相反。

    苏绝对不算弱，但面对实战经验丰富的克雷贝雅，无论如何都会显得稚嫩。

    这也是理所当然的事，因为克雷贝雅已经取得「剑的才能」的上位技能「剑的天才」，而且等级还高达7。

    苏的「剑的才能」只有等级6，算起来总共差了11级。

    其中存在著无法填补的差距。

    尽管如此也没能马上分出胜负，单纯只是因为能力值的差距太大了。

    苏同时发动了魔鬪法和气鬪法这两个技能。

    虽然那是消耗MP和SP提升能力值的技能，但只要MP量多得惊人的苏使用魔鬪法，能力值的提升幅度也不可小觑。

    由于苏这时体能系的能力值也提升了相当多，在能力值上是苏比较占优势。

    话虽如此，作为让步，克雷贝雅没有使用气鬪法。如果她用了，形势就会马上一面倒。

    不过就算不使用气鬪法，应该也是克雷贝雅会赢吧。

    虽说能力值比较高也只是弥补了一点差距，彼此原本的基础能力差太多了。

    苏没有逆转的机会。

    如我所料，苏在攻击到筋疲力尽时，受到反击输掉了。

    她的身体被剑身击中，趴倒在地上。

    在旁边待命的安娜立刻冲向苏，并使用恢复魔法。

    完全恢复的苏一边拍掉衣服上的土，一边满脸懊悔地站了起来。

    「我输了。」

    「这个年纪就有这种身手，很快就能超越我了。公主殿下的才能真是出色。」

    「我不想听客套话。」

    我正准备走向鼓起腮帮子的苏时，旁边立刻响起鼓掌声。

    「不，我觉得那不是客套话，而是真心话喔。你的身手就是这么出色。」

    包括我在内，在场的所有人都惊讶得睁大双眼。

    我和苏就算了，没想到就连克雷贝雅和安娜都没注意到他的出现。

    尽管他就站在身旁，我也完全没能发现他的存在。

    「尤利乌斯大哥！」

    「嗨，吓到了吗？」

    这名男子就是第二王子，也是我同母亲的哥哥。尤利乌斯大哥像是恶作剧成功的孩子般，露出爽朗的笑容。

    「你什么时候回国的？」

    「昨天。虽然我昨天就想来露个面，但因为忙著去见父王和大哥，所以就没时间了。」

    尤利乌斯大哥的年纪和我相去甚远，已经在国外展开各种活动了。

    因此，像这样回国是相当罕见的事。

    「苏也是一阵子不见就变得这么优秀了。你的进步幅度每次都让我大吃一惊呢。」

    尤利乌斯大哥温柔地向苏搭话。

    可是被称赞的苏却鼓起脸颊，不愿答话。

    苏好像不擅长应付尤利乌斯大哥。

    对我而言，尤利乌斯大哥比其他两位大哥更容易亲近，所以我很喜欢他。

    何况我很尊敬尤利乌斯大哥。

    老实说，我不想看到尊敬的大哥和疼爱的妹妹感情不好。

    「苏，不可以对大哥摆出那种态度吧？」

    「哈哈，没关系啦。苏也到了多愁善感的年纪啊。」

    尤利乌斯大哥似乎察觉到了什么。

    尽管加上前世年纪的话，我的年纪应该比较大，但总觉得尤利乌斯大哥的精神年龄依然在我之上。

    「好啦，那修的实力又如何呢？好久没打了，要我陪你对练吗？」

    「可以吗？那就麻烦你了！」

    能跟尤利乌斯大哥对练，是我求之不得的事。

    「把剑借我一用吧。」

    「没……没问题！」

    尤利乌斯大哥从变得退缩的克雷贝雅手中接过练习用的剑。

    难得有人能让克雷贝雅这么紧张。

    毕竟她面对的是尤利乌斯大哥，这也没办法。

    「好，我准备好了。尽管放马过来吧。」

    「是的！」

    我立刻发动魔鬪法和气鬪法。

    面对尤利乌斯大哥，不需要有所保留。

    我要用尽一切力量。

    我迅速踏步，从斜下方往上一砍。

    这一剑被大哥用单手轻易接下。

    我全力挥出的一击，居然被单手拿著的剑轻易挡下。

    不过我早有预料。

    大哥不可能接不下这种程度的剑。

    我立刻把剑拉回，施展下一次攻击。

    这一击还是被挡下了。

    真开心。

    即使使出全力也完全没用。

    不管我挥出多快速的剑，不管剑上的力道有多强劲，不管我用了多高超的技巧，也完全碰不到尤利乌斯大哥。

    我根本想不到该如何战胜他的剑术。

    我正和这么遥不可及的人对剑。

    真的非常开心。

    尽管我想要一直这样打下去，但结束的一刻还是到来了。

    我的魔鬪法和气鬪法的效果结束了。

    我一边大口喘气，一边单膝跪地。

    「嗯。修的剑技非常直率，让人觉得很舒服。你那不断进步的才能真是令人惊讶。」

    「谢……谢谢……夸奖……」

    我断断续续地道谢。

    我明明快累倒了，尤利乌斯大哥却连大气都不喘一口。

    真是厉害。

    不愧是勇者。

    世界上最强的人。

    我会有追上他的一天吗？

    我在这个世界的其中一个梦想，就是追上这个人的脚步。

    虽然现在还完全追不上，但我总有一天要成长到足以保护尤利乌斯大哥的背后。

    这就是我的目标。

第一卷 幕间 勇者与父王

    「请用，这是布狄艾地区的特产酒。」

    「喔喔，这我可没喝过。不晓得味道如何，真期待。」

    这间房里虽然乾净，却堆满了文件和各式各样的东西。

    我把作为礼物的酒交给父亲大人。

    父亲大人爱喝酒。平常独自处理政务时，他总是一边偷偷喝酒一边工作，而这件事甚至已经慢慢变成众所周知的秘密。

    因此每次回国时，我都会带罕见的酒回来当作礼物。

    对于贵为国王，无法随意前往国外的父亲大人来说，这是最能让他高兴的礼物了。

    而像这样两人一起品尝我带回来的酒，也成了我们之间的惯例。

    「父亲大人，工作方面没问题吧？」

    「你放心，没问题。如果有问题的话，只要少睡一点就行了。陪偶尔回家一次的儿子比工作重要多了。」

    听到父亲大人的回答，我只能苦笑以对。

    国王的工作明明就没有轻松到能说放下就放下。

    「再说，萨利斯的工作能力也大有长进。就算我突然有个万一，这个国家应该也不会有问题吧。」

    「父亲大人，我承认大哥很优秀，但这个国家还需要您。请不要说这种不吉利的话。」

    看著随口说了声抱歉的父亲大人，我轻轻叹了口气。

    父亲大人从架子上拿出两个暗藏的酒杯，把酒分别倒进里面。

    「嗯。香味很独特。」

    「是啊，我也是因为喜欢那种香味才买的。您一定会喜欢。」

    房里充满浓郁的酒香。

    我和父亲大人轻轻乾杯，然后开始静静饮酒。

    「嗯，口感柔顺。这酒不管要我喝多少都行。」

    「这种酒在当地也很受女性喜爱。如果搭配水果一起饮用，似乎还能增添风味，所以我准备了这个，请用。」

    我拿出事先准备好的水果。父亲大人把水果放进嘴里，然后再喝了一口酒。

    「好喝。我平常都喝烈酒，偶尔喝点这种酒也不错呢。」

    「我就说吧。」

    看来这次父亲大人也很满意，让我松了口气。

    其实我有些担心喜欢喝烈酒的父亲大人是否喜欢这次的酒。

    看来是杞人忧天。

    我们两人一起安静地喝了一阵子的酒。

    我突然想起白天的事，忍不住扬起嘴角。

    「怎么了吗？」

    「没事，只是想起白天时去探望修和苏的事。」

    两位弟妹展现出就连身为勇者的我都被吓到的才能。

    我还陪修对练了一下，装从容装得很辛苦。

    早知道就不要只用单手对付他耍帅了。

    下次跟他对练时，我还是正常地用双手迎战吧。

    「嗯。在你眼中，那两个孩子如何？」

    「他们拥有令人畏惧的才能，尤其是修。如果他早点出生，得到勇者称号的人或许就不是我，而是他了。」

    这是我毫无虚假的感想。

    事实上，就才能而言，修和苏都远远高过我。

    我之所以强过他们，只是因为勇者称号拥有的增强能力值效果。

    如果没有勇者的称号，虽然我现在还不会输，但应该很快就会被他们超越。

    不对，他们的才能不只是那种地步。

    搞不好就连拥有勇者称号的我都会被超越。

    这样一来，我这个当兄长的面子就挂不住了，真希望那种事不要发生。

    尤其修好像很尊敬我，要是让这样的弟弟对我幻灭，我或许会大受打击，再也无法振作。

    这可是不得了的大问题。为了别输给弟弟和妹妹，我还是重新锻炼自己吧。就这么决定。

    「你在一个人自言自语什么？」

    「没什么，只是觉得要维持哥哥的威严也不是件容易的事呢。」

    这么说来，修在苏面前好像也很努力地维持兄长的威严。

    而且还很成功。

    苏也真的很喜欢黏著修，喜欢到甚至会嫉妒我这个哥哥的地步。

    我是觉得一旦苏长大后，应该就不会这样一直黏著修，但看到自己最喜欢的哥哥被抢走就会闹脾气的妹妹，还挺可爱的。

    「我一直觉得很对不起他们。」

    父亲大人的脸上露出一丝哀愁。

    他们两人出生时，前任的勇者才刚过世。

    那同时也是我继承勇者称号的时候。

    行踪不明且动向成谜的前任勇者突然死去。

    我成为新勇者，魔族的活动突然旺盛起来。

    这些事件同时发生，让父亲大人无暇顾及他们两人。

    虽然父亲大人很重视家人，但他是一国之君。

    必须把国家大事摆在前面。

    父亲大人一直很在意这件事。

    「这也是没办法的事。当时一下子发生太多事，您根本别无选择。」

    「但是，那两个孩子至今依然和我有所隔阂。我觉得答案已经很明白了。」

    「放心吧，他们两人以后肯定也能理解。」

    「希望如此……」

    父亲大人一脸难过地喝了口酒：

    「老实说，我有时也会对自己身为国王的立场感到厌烦。不光是因为那两个孩子……尤利乌斯，对你也一样。我不想让你这个儿子肩负勇者这样的重担。但身为国王的我，只能命令你接下这个任务。以一个国王来说，这是正确的选择，却不是一个父亲该做的事。」

    父亲大人重重地叹了口气，把堆积在心底的感情一并吐出。

    「父亲大人，能当上勇者是我的骄傲，所以请您不要说这种话。再说，要是把勇者的身分从我身上拿掉，我不就什么都不剩了吗？」

    「绝对没有这种事。」

    「不。我没有大哥那种政治素养，也没有列斯顿那种贯彻自我的信念，更不能像大姊那样出嫁外国。说到我所能做的事，就只有为了国民和全人类，以勇者的身分挥剑。所以父亲大人您不必内疚。因为我只是为了自己，努力做自己力所能及的事情罢了。」

    「列斯顿那样，应该只算是任性过活吧？」

    「说得没错。」

    我和父亲大人忍不住笑了出来。

    父亲大人，在我眼中，您是位十分伟大的父亲。

    因此，为了帮助这位父亲，我将以勇者的身分继续努力下去。

第一卷 11 继续攻略下层

    在下层的危险直线通道前进一段时间后，我总算……总算是抵达了！

    看到岔路啦！路？

    嗯。

    我眼前只有一大片宽广的空间。

    这该算是岔路吗？是路太宽广，还是根本就没路了？

    一旦大到这种地步，就连拥有夜视技能，完全不怕黑暗的我的眼睛也没办法看清前面。

    呃……我到底该往哪边走才好？

    如果是之前那样的笔直通道，我不用担心迷路，但这种一无所有的宽广空间实在让人头痛。

    打个比方，这就像是闯进没有道路的沙漠一样。

    不知道该往哪个方向前进的感觉还挺可怕的。

    我记得曾经听别人说过，如果在景色一成不变的地方不断前进，就会在无意识中沿著巨大的弧线前进，最后走回原本的地方。

    我觉得变成蜘蛛的我应该不会这样，但这下完全不晓得该往哪个方向前进。

    说到能够当作记号的东西，顶多就只有到处林立的石柱。

    这些石柱看起来都差不多，当作记号的特徵实在不太足够。

    因为到处都有田螺虫，就算遇到最糟糕的状况，我应该也不用担心没东西吃，只是我可能连自己不小心迷路这件事都不会发现。

    算了，这种时候就回归到攻略迷宫的基本法则，沿著墙壁前进吧。

    我跟之前一样，沿著右侧墙壁前进。

    不过这里还真大。横向的宽度相当夸张，纵向的宽度也同样惊人。

    被石柱支撑著的天花板高度，至少有一百公尺左右。

    高到必须抬头仰望。

    拜此所赐，即使身在迷宫之中，也完全感觉不到闭塞感。

    该怎么说呢……这里明明到处都是岩石，却有一种大自然的雄壮气息。

    身处在这个空间中，让我彻底体认到自己有多么渺小。

    在前世时，我曾经看过介绍世界秘境之类内容的电视节目。

    当时的我并没有因为那种东西而感动。

    因为隔著一片萤幕的美丽景色，对我而言也不过是发生在遥远世界的无关紧要之事。

    我心中没有一丝感动，只有纯粹的冷漠。

    就连自己为何会看这种节目都觉得莫名。

    不过，我现在身在此处。这里才是我居住的世界。

    我无法置身事外，也无法保持冷漠。

    当我还是人类时，绝对想不到会被自己身处的地方感动。

    而且，如果我继续窝在名为「我家」的巢里，也无法得到这样的经验。

    就这层意义上而言，或许我必须感谢那位把我拉到外面世界的人类纵火狂。

    啊，一想起那件事就觉得火大。

    果然还是算了，谁要感谢那种家伙啊？要是下次让我遇上，我绝对要用丝把他捆起来，还要在迷宫里拖著跑，最后用毒牙送他到极乐世界。

    呼……想起讨厌的事情了。

    还是再来欣赏一下迷宫的雄壮风景，好好治愈受伤的心吧。

    〈鳄嘴猿　LV14　能力值鉴定失败〉

    巨大的魔物缓缓现身。

    总觉得……虽然那家伙整体给人的印象像是树懒，感觉有些迟钝，但那张嘴巴却破坏了这样的印象。

    那是一张露出无数尖牙，有如鳄鱼般的巨大嘴巴。

    猿猴般的身体加上那张凶恶的嘴巴，看起来极端不协调而且凶恶。

    完全治愈不了受伤的心……

    是啦，这里是迷宫，不是大自然。这里很危险，懂吗？嗯，我了解了。

    就是这样，为了避免被它发现，我一边屏住气息一边准备落跑。

    总算没有被发现。

    不过，我的脑袋中开始浮现出不太愿意想像的事情。

    那就是这个超级宽广的地区，该不会就是最下层吧？

    我不晓得区分各层的基准是什么，但在沿著笔直通道前进后来到这么宽广的地区，就算说我已经来到别层，好像也很正常。

    虽然刚才的直线通道不太像是往下前进，但搞不好只是坡度太过平缓，以至于我没能发现。

    只要这么一想……对吧？

    不不不……事情一定不是这样吧？

    我只是来到一个宽广的地方罢了。

    嗯，或许我反而是来到中层了。啊，这个想法不错。

    没错，这里肯定是中层。

    什么嘛，原来我总算逃离下层那个危险地区了……

    〈鳄嘴猿　LV8　能力值鉴定失败〉

    〈鳄嘴猿　LV4　能力值鉴定失败〉

    〈鳄嘴猿　LV11　能力值鉴定失败〉

    ……中层有可能会出现这种鬼东西吗？

    我是透明人我是透明人……啊，应该是蜘蛛才对。

    总之先消除自己的气息吧。我要就这样偷偷溜过去。

    拉开足够的距离后，我才想起自己忘记鉴定那种魔物。

    〈鳄嘴猿：拥有巨大嘴巴的怪异魔物。总是成群结队展开行动，一起袭击猎物〉

    啊……哈……明明看起来那么强，居然还会成群结队行动，我根本不可能有胜算嘛。

    嗯。

    还是收回这里是中层的假设吧。这根本不是中层该有的难度！

    唉……我只能祈祷这里真的不是最下层了……

    我偷偷摸摸地沿著墙壁移动。

    自从吃掉之前那三只魔物后，红色的体力计量表又不会减少了。

    嗯？我记得因为量有点多，所以吃完第一只时，我的体力已经几乎完全恢复……

    我能想到的原因，难道是过食这个技能的效果？

    例如可以把多吃掉的食物用来储存额外的体力之类的效果？

    我记得这种现象，确实是在取得过食这个技能后才发生。

    只要这么想，就觉得这个推测未必是错的。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV6〉升级为〈鉴定LV7〉。》

    哦？哦哦？喔喔喔！鉴定升级了！鉴定小姐升级了！这样就赢定啦！

    想到上次的进步幅度，我现在可是相当期待喔。

    这样好吗？要是让我失望的话……我可不会放过你喔。

    你有办法满足我越来越高的标准吗？

    绝对不能上网搜寻喔。

    好啦，让我们来看看鉴定结果到底如何！

    〈小型蜘蛛怪　LV3 姓名 无

    能力值 HP：38／38（绿） MP：38／38（蓝）

    SP：38／38（黄）　　　　　　　：38／38（红）

    平均攻击能力：21 平均防御能力：21

    平均魔法能力：19 平均抵抗能力：19

    平均速度能力：369

    技能

    「HP自动恢复LV2」「毒牙LV8」「毒合成LV1」「蜘蛛丝LV8」

    「操丝术LV5」「投掷LV1」「集中LV1」「命中LV1」

    「鉴定LV7」　「探知LV3」「隐密LV5」「外道魔法LV2」

    「影魔法LV1」「毒魔法LV1」「过食LV3」「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV1」「毒抗性LV7」「麻痹抗性LV3」「石化抗性LV2」

    「酸抗性LV3」「腐蚀抗性LV3」「恐惧抗性LV5」「疼痛无效」

    「痛觉减轻LV5」「强力LV2」「坚固LV2」「韦驮天LV2」

    「禁忌LV2」「N％1＝W」　　　　　〉

    咦？真的假的？没骗我？这不是我看错吗？

    喔……喔喔……喔喔喔……呜喔喔喔喔喔喔喔！

    看到技能了！

    鉴定小姐太神啦！居然真的满足我提高的标准了！

    呀呼！我的春天来啦！

    鉴定小姐，你真是太厉害了。谢谢你，真的谢谢你！

    这样一来，我总算能用双重鉴定搞懂不明白效果的技能了！

    首，先，该，选，哪，个，好，呢？

    好，就先从我刚才还在推敲的过食开始吧。

    〈过食：可以吃下超过极限的东西。此外，还能把多补充的体力额外储存起来。缺点是会变胖。等级提升能让可以额外储存的体力增加〉

    喔……喔喔……呵呵，跟我想的几乎一样耶。

    也就是说，这是可以用额外吃下的东西，让体力在一段时间内不会减少的技能吧。

    可是缺点是会变胖啊……我有这么胖吗？感觉不太出来耶。

    难道因为我是蜘蛛，所以才看不太出来？

    换作人类的话，这个缺点或许还挺严重的。

    接下来就选这个吧。

    〈强力：技能等级的数值会变成平均攻击能力的加成〉

    哦～原来是这样啊。也就是说，这单纯是强化能力值的技能。

    啊，这么说来，在我的等级提升后，这个技能的等级好像也提升了。

    我还以为是等级提升让攻击力一次上升了2点，原来其中1点是这个技能的效果。

    这么说来……

    〈坚固：技能等级的数值会变成平均防御能力的加成〉

    果然没错，这个技能就是防御力版的强力。

    嗯，虽然效果其实很低，但只要想到我那凄惨的能力值，能够稍微提升一点就很棒了。

    继续看下去吧！

    接下来是……这我还是第一次看到耶。

    既然是等级2，就表示已经提升过等级了，难道我漏听天之声（暂定）了吗？

    〈韦驮天：技能等级乘以100的数值会变成平均速度能力的加成。此外，等级提升时会加上技能等级乘以10的成长加成〉

    啊？什……咦……什么？

    喔喔……原来我只有速度快得异常，是因为这个技能的效果啊。原来如此。

    什么────！

    咦？这个不科学的技能是怎么回事？

    我还以为速度快是我的种族特性，结果是因为这个技能吗？

    喔喔……韦驮天……虽然觉得不太可能，但这该不会就是传说中的转生优惠吧？

    喔喔！真的假的！神明大人真是好心！

    没想到我居然一出生就拥有罕见技能，转生优惠太棒啦！

    我在游戏里拿到的韦驮天这个称号，可不是浪得虚名！

    呀呼！我提起干劲了！

    那另一个没见过的技能是什么呢？

    〈N％1＝W：无法鉴定〉

    嗯？无法鉴定？为什么？

    不会吧……居然在这种时候来个意想不到的失败……

    算了，反正我总觉得这个技能的名称就像是个BUG。

    虽然觉得有些不舒服，但既然无法鉴定，继续多想也没有意义。

    希望那不要是负面技能就好。

    重新打起精神，鉴定下一个技能吧。

    〈禁忌：犯下禁忌之人会取得的技能。绝对不能提升等级〉

    呜哇……这次换成超级意味深长且含糊不清的解说内容了。

    不管怎么想，这种说法都只让人觉得这个技能是种诅咒，或是拥有负面效果。

    呜哇……我不要啦。就算叫我别提升等级，也早就在不知不觉间升到等级2了……

    真的假的……我提起的干劲都一口气散掉了啦。

    〈HP自动恢复：HP会随著时间经过慢慢恢复。就算不会自然恢复的伤也能恢复〉

    〈毒牙：使用牙齿的攻击会附加毒属性〉

    〈毒合成：只要消耗MP就能精制或客制毒素。能够合成的毒素会因等级而异。LV1：弱毒〉

    〈蜘蛛丝：蜘蛛型生物专有的特殊技能。可以吐出能够客制的丝。客制项目：黏性、伸缩性、弹性、质感、韧度、粗细〉

    〈操丝术：能够自由自在地操纵丝〉

    〈投掷：在投掷东西时加强威力和命中率〉

    〈集中：提高集中力〉

    〈命中：在各种状况下提高命中率〉

    〈鉴定：读取事物的情报〉

    〈探知：结合各种感知系技能的技能。概要：魔力感知、术式感知、物质感知、气息感知、危机感知、动态物体感知、热源感知、反应感知、空间感知〉

    〈隐密：隐藏自己的气息〉

    〈夜视：即使没有光源，视觉也能发挥作用〉

    〈视觉领域扩大：扩大可见光域〉

    〈毒抗性：增加对毒属性的防御能力〉

    〈麻痹抗性：增加对麻痹属性的防御能力〉

    〈石化抗性：增加对石化属性的防御能力〉

    〈酸抗性：增加对酸属性的防御能力〉

    〈腐蚀抗性：增加对腐蚀属性的防御能力〉

    〈恐惧抗性：让人不容易觉得恐惧〉

    〈疼痛无效：让疼痛造成的肉体和精神上的能力限制变得无效〉

    〈痛觉减轻：缓和痛觉。但此时仍会发出危险讯号〉

    我把剩下的技能也全都鉴定过一遍。

    虽然结果大致都如我预料，但也有一些新发现。

    首先是我终于知道视觉领域扩大这个技能的真正效果了。这是能够看见红外线或紫外线的意思对吧？

    不过，我目前为止都还没看过那样的东西。难道是因为等级只有1才几乎看不见吗？如果不是因为这样，难道是迷宫里没有红外线和紫外线？

    算了，反正就算看不见那种东西也没差，应该没什么关系。

    此外，在调查抗性系技能后，我发现一个有点可怕的事实。

    虽然几乎所有抗性的效果都和名称差不多意思，但只有一种抗性的名称和实际效果不一致。

    〈腐蚀属性：掌管死亡的崩坏的属性〉

    这到底是什么意思啊？超可怕。

    我原本还以为那是吃下腐烂的东西也无所谓的抗性，但看来那是个奇特的属性。

    既然吃下田螺虫可以提升这种抗性，就表示那些家伙拥有这种属性吗？

    呜哇……难怪那些家伙吃起来的味道不像是存在于这个世界上的东西。

    嗯，我果然还是把吃田螺虫当成最后的手段吧。

    好啦，终于要到最后了。

    视这次的鉴定结果而定，我的未来有可能会出现重大改变。

    我要鉴定的，就是那三种魔法。

    在此之前，我完全不晓得魔法的用法，不得不把这些技能晾在一旁。如果能够使用，这些技能绝对能派上用场。能够使用魔法，就表示我能自称是魔法师了。

    好啦。鉴定小姐，万事拜托了！

    〈外道魔法：直接侵犯灵魂的魔法。能够使用的魔法会因等级而异。LV1：不适　LV2：幻痛〉

    〈影魔法：操纵影子的下位黑暗魔法。能够使用的魔法会因等级而异。LV1：浓影〉

    〈毒魔法：操纵毒的魔法。能够使用的魔法会因等级而异。LV1：毒蚀〉

    哦？哦哦？嗯……有点微妙……

    呃……虽然比起什么都不知道那时进步多了，但我果然还是搞不懂用法。

    外道魔法简单来说，就是精神攻击系的魔法吧。

    影魔法和毒魔法的效果则是一如其名。

    而且好像还有介绍等级1时能够使用的魔法。

    虽然有介绍是很好，但到底该怎么用啊？

    还是只要像发动鉴定那样，在心里默念就行了吗？

    好，那就……「不适」！

    ……什么事都没发生。

    不，或许只是因为没有目标才会失败。换个魔法试试吧。

    「浓影」！

    ……什么事都没发生。

    「毒蚀」！

    ……什么事都没发生。

    MP也没有减少。与其说是失败，倒不如说是根本没发动。

    真的假的……虽然我有点期待，但果然还是不行吗？

    不对，等一下，如果用鉴定调查魔法，说不定会出现提示。

    〈魔法：用技能让魔法出现变化，使之成为一种现象〉

    嗯，果然还是不行。唉……看来我还是没办法使用魔法。

    可恶，看来距离我自称魔法少女蜘蛛子的日子还很遥远。

    太可恶了。

    算了，虽然不能使用，不过还是来鉴定一下每种魔法的咒文效果吧。

    〈不适：直接在灵魂中植入不舒适的感觉〉

    〈幻痛：直接在灵魂中植入虚假的痛楚〉

    〈浓影：让影子变浓〉

    〈毒蚀：对碰触的对象施加毒属性攻击〉

    不适的效果一如其名，似乎是一种精神攻击。幻痛也和不适差不多。

    就等级1能学会的魔法而言，毒蚀感觉很强，但毕竟只有等级1，应该有著某种缺点。

    浓影似乎有著一如其名的效果，但是这效果到底该怎么使用啊？

    嗯……难不成得配合高等级的影魔法使用吗？

    这么看来，只有这种魔法的话，似乎没什么用途。

    算了，反正我也没办法使用魔法。

    我躲在岩石后方动也不动。

    〈艾尔罗鱼人怪　LV23

    能力值　HP：786／818（绿）　　　　　MP：35／35（蓝）

    SP：779／779（黄）　　　　　　　：723／781（红）

    能力值鉴定失败　　　　〉

    在离我藏身的岩石稍远的地方，有一只魔物正缓缓前进。

    那家伙到底是什么？我不知道该怎么形容，那家伙有点像是长著手脚的大鱼。嗯……这样说好像又不太对，总之那家伙就是一种莫名其妙的神秘生物。

    算了，其实那只神秘生物的事情不是很重要。

    不对，其实不是不重要，而且要是被发现就糟了。

    只是有一件事远比这些事更为重要！

    没错，那就是鉴定小姐又立大功了！我能看到敌人的能力值！

    虽然只能看见HP、MP和SP，但光是这样就已经很厉害了！

    即使成功率不算高，试三四次只能成功一次，但能够得知对手的部分能力值还是很有帮助。

    因为光是看到HP、MP和SP的粗略数值，就能知道对手的大致实力。

    像这种数值有明显差距的对手就不能打，把作战设为「保命优先」吧。

    从我身旁通过的神秘生物也是不能交战的对手。

    因为那家伙的能力值太奇怪了。

    HP818是什么啊？就算杀掉我二十次还有得找耶。

    通货膨胀也该有个限度吧？

    就连那个长著一张蠢脸的神秘生物都有这种能力值了，地龙那种怪物的HP肯定高达四位数了吧？

    太夸张了。

    我在这几天发现一件事，那就是等级超过10的魔物都很强。

    我想这是因为等级10也不会进化的魔物，都是所谓的上级魔物。

    因此，即使等级还没超过10，只要之前曾经遇到等级超过10的同种族魔物，我基本上都会选择逃跑。

    反过来说，只要是不管怎么找都找不到超过等级10的个体的魔物，大致上都很弱。

    不过有一件事让我大受打击，那就是就连那些平常被我猎食的小喽啰，能力值也绝对比我高。其中甚至有HP高达三位数的家伙。

    真的假的……原来你有这么强吗？感觉就像是这样。

    难怪正面对决，我毫无胜算。

    我要把一切都赌在偷袭战术上，我就是在这一瞬间如此下定决心。

    不过，只要这么想就会发现，那些被我称作小喽啰的家伙，其实都是比我上级的魔物。

    而能够轻易让那些上级魔物无法行动的蜘蛛丝，实在是一个相当强大的技能呢。

    要是没有这个技能，我说不定早就没命了。

    虽然能力值很重要，但技能也很重要。

    只要想到这里，我就会希望能尽早让鉴定变得能看到敌人的技能。

    如果能够连技能都看到，应该会让战斗变得相当有利。

    毕竟像我就是只要失去技能，就只剩下速度快这个优点。

    如果敌人用火对付蜘蛛丝，或是用解毒药让毒牙失去效用，我就毫无胜算了。

    喔喔。糟糕……技能防范对策太可怕了。要是跟做足准备的敌人战斗，我根本就只有死路一条嘛！

    算了，反正我也不认为魔物会有那种智慧。

    所以像我这种弱小的魔物才有办法存活。

    智慧果然很重要。不愧是人类最强大的武器。

    我偷偷摸摸地前进。右边没问题！左边没问题！前方……发现目标！

    〈艾尔罗甲虫兽　LV7

    能力值　HP：67／89（绿）　　　　　MP：21／21（蓝）

    SP：79／79（黄）　　　　　　　：54／85（红）

    能力值鉴定失败　　　　〉

    前方有一只状似巨大鼠妇的魔物。

    明明身体像是鼠妇，头却像是老鼠。这家伙到底是哺乳类还是昆虫类啊？真希望它能长得容易分辨一点……

    虽然看起来也像是犰狳，但因为外表很恶心，我决定叫它鼠妇。

    既然是鼠妇，那它卷起身体时的防御力似乎会很高。

    之前我跟乌龟型魔物战斗时，也因为对方躲进壳里而费了一番力气。

    不过只要被我的丝抓住，它就会在卷起身体前被我绑成肉粽。

    事情就是这样，准备投网。

    看招！命中！

    再来就是用操丝术来个五花大绑。

    《满足条件。取得称号〈丝术师〉。》

    《基于称号〈丝术师〉的效果，取得技能〈操丝术LV1〉、〈斩击丝LV1〉。》

    《〈操丝术LV1〉被整合为〈操丝术LV5〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈操丝术LV5〉升级为〈操丝术LV6〉。》

    哦？哦哦？我得到称号啦！

    丝术师……？是那个中二病患者听了会心痒难耐的丝术师吗？

    等一下，鼠妇先生，我没时间陪你玩了，让我早点完事好吗？

    可以吗？不行？不准给我说不！

    事情就是这样，我迅速赏它一发毒牙，然后把尸体搬到岩石后方。

    好啦，赶快来研究一下这次取得的称号吧。

    丝术师这个称号的取得条件果然还是大量使用丝线吧？

    嗯？既然如此，那就算我更早取得这个称号，应该也不奇怪啊。

    说不定还有其他条件……算了，就算思考已经拿到的称号的取得条件，好像也没有意义。

    重要的是这个称号有没有用。

    然后我确信了一件事，那就是这次得到的称号很有用。

    嗯，虽然这个称号已经立下功劳，为我提升了操丝术的等级啦。

    因为操丝术的重要性越来越高，所以等级能够提升让我非常高兴。

    光是这个原因，就让这个称号很有价值了。

    不过，更让我感兴趣的是另一个技能。

    斩击丝。

    你不觉得这是光听就会让人中二魂爆发的词汇吗？

    简单来说，这就是那个对吧？

    就是可以用丝把敌人砍成碎片的那个对吧？

    怎……怎么可能！居然是看不见的斩击！发生什么事了！

    我到底是被什么东西砍到……！呜……居……居然是丝！

    应该连这种事都能办到对吧？

    哈哈。真是不错，感觉好有趣。

    嗯，就算无视于这种中二魂的浪漫，这应该也能让我的战力大幅提升。

    毕竟我以前的攻击手段就只有毒牙。

    这下子，我总算又多了一种攻击手段。

    而且还是把我的主要武器──蜘蛛丝直接变成武器。

    不对，我还没做过鉴定，也还没做过实验，现在高兴还太早了。

    先鉴定看看吧。

    〈斩击丝：在丝上附加斩击属性〉

    嗯，效果一如技能名称。我还在想要是效果跟名称八竿子打不著关系的话该怎么办呢。

    总之，这样我就少一个悬念了。

    剩下的问题，大概就是这个技能可不可以用在蜘蛛丝上，还有能不能顺利发动，以及等级1能发挥出多少效果了。

    这种时候，我刚才解决掉的鼠妇就能派上用场了！好啦，乖乖当我的实验品吧。

    我先吐出蜘蛛丝。

    刚开始时，我把韧度设为最大，并把黏性设为没有。

    我一边朝向鼠妇的尸体挥出丝，一边在心中默念「斩击丝」三个字。

    喔，感觉好像有顺利发动技能喔。

    丝被鼠妇的尸体弹开。

    嗯……等级1果然只有这种程度的威力。

    啊，不过尸体上留下了一点伤痕。以等级1而言，这种威力应该算足够了吧？

    毕竟在此之前的等级1技能，几乎都只有若有似无的效果，而这个技能等级1时就能伤到看似坚硬的鼠妇，我觉得效果已经算相当不错了。

    不知道发动这个技能时需要消耗什么？我的MP有减少吗？MP好像……没有减少。

    因为过食的影响，我的SP根本不会减少，所以看不太出来。

    不过，只要想到毒合成和其他技能，我就觉得应该不会有不需要消耗任何东西这样的好事。

    这么一来，虽然红色计量表看起来一点都没有减少，我想实际体力肯定有稍微减少。

    虽然在正常情况下，我无从得知使用这个技能会消耗多少体力，但性价比感觉似乎不错。

    再说，由于过食这个技能，我的红色计量表以后都能撑很久，这样应该算是好事吧。

    接下来，我试著让丝附带黏性。

    然后跟刚才一样攻击鼠妇。

    嗯？嗯……虽然技能有顺利发动，但完全没造成伤害。

    不过这还在我的预料之中。

    我用蜘蛛丝做了许多实验，结果发现能够客制的项目是有限的。

    比如说，如果把黏性设为最强，就很难同时附加弹性。

    虽然不是办不到，但效果会减弱。

    也不是不能让丝同时附带黏性和锋利性，但感觉不太可能实现。

    不过，斩击丝还是相当棒的技能。非常适合我的战斗风格。

    我应该尽快提升这个技能的等级才对。

    事情就是这样啦，鼠妇先生。

    虽然不忍心鞭尸，但还是要请你陪我练等了。

    我不断地用斩击丝打在鼠妇先生身上。

    我靠著凌虐鼠妇先生，把斩击丝的技能练到等级3。

    其实我还想把等级练得更高，只是鼠妇先生已经变成拿掉马赛克就不能出现在小说上的状态，才逼不得已放弃。

    等级3也没办法造成太大的损伤，但这就是所谓的「聚沙成塔」吧。

    鼠妇先生，我想我一辈子都不会忘记你了。

    当然在这之后我还是吃了它，还是照惯例一样难吃就是了……

    仔细想想，其实我根本就不必拿鼠妇先生来练级嘛。

    只要随便找一颗岩石来打就行了。

    哎呀，难不成鼠妇先生白白挨打了吗？

    不不不……能够化为我的熟练度，在天国的鼠妇先生肯定会高兴落泪才对。

    咦？没天良？我听不懂你在说什么耶。

    我突然感受到某个家伙的气息，赶紧回头一看。

    〈巨口猿　LV8　能力值鉴定失败〉

    这是我第一次见到的魔物。那是身长高达两公尺左右的猿猴型魔物。

    因为能力值鉴定失败，所以可以的话，我想选择逃跑。但既然被它发现，我也没办法这么做了。再说，看这只猿猴的眼神，它应该也不打算放过我。

    猿猴冲了过来。它笔直冲向我的速度相当快。

    我赶紧吐出蜘蛛丝迎击，但猿猴跳向旁边轻松躲开。

    不会吧！

    猿猴趁著我看到傻眼的空档，缩短距离。

    即使我再次吐出蜘蛛丝，也同样被它轻松躲过。

    逼近眼前的猿猴以大动作挥舞手臂。

    我迅速切断连在屁股上的蜘蛛丝，闪躲猿猴挥过来的手臂。

    让人无法想像是从那条细长手臂发出的夸张破风声在我眼前响起。

    糟糕。要是被这种攻击打个正著，只要一击就能让我升天了。

    就能力值而言，这家伙还没到我无法应付的等级，但仔细想想，即使是上层的魔物，在正面对决的情况下，我还是会有危险。

    就算被我避开第一下攻击，猿猴也没有放弃，继续胡乱挥舞手臂。

    虽然动作难看且毫无章法，但具有一击必杀威力的拳头不断挥向自己，实在是可怕无比。

    我可不是职业拳击手，就算是外行人的拳头也会害怕啊！

    呀啊啊啊！我一边在心中如此呼喊，一边拚命闪避拳头。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈闪避LV1〉。》

    拜拚命闪躲所赐，我得到新技能了。

    在此同时，猿猴好像因为攻击一直打不到而恼火，气得挥出动作更大的攻击。

    机会来了！

    我避开猿猴以大动作挥出的拳头，把蜘蛛丝缠到它挥出攻击后停下动作的手上。

    哇哈哈哈！这样一来你就完蛋啦！怎么样？后悔了吧！

    咦？

    我的身体像是喷出的软木塞一样飞向空中。

    呜哇！

    猿猴居然把缠在手上的丝跟我一起丢了出去。

    糟糕！

    我立刻切断连在身上的蜘蛛丝。如我所料，猿猴果然把蜘蛛丝砸在地上。

    要是没有切断蜘蛛丝，我的身体就会被砸在地上。

    不过，我在千钧一发之际成功逃过一劫。

    而且因为蜘蛛丝黏在地上，结果猿猴再也动弹不得了。

    在空中调整姿势的我漂亮著地。10分！

    虽说被丢到空中，但幸好高度不是很高，所以我落地时几乎没受到伤害。

    即使有一半算是猿猴自己搞砸，但我还是赢了。

    我继续把丝缠在猿猴身上，在它完全动弹不得后，照惯例用毒牙给它一个痛快。

    猿猴最后用非比寻常的凶狠眼神瞪了我一眼，而且还大吼一声，但是它没有多做抵抗，就这样咽下最后一口气了。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV3升级为LV4。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈集中LV1〉升级为〈集中LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈投掷LV1〉升级为〈投掷LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈命中LV1〉升级为〈命中LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    打败猿猴让我提升等级，而且还一口气提升了三个技能的等级。

    因为都是朴实但有用的技能，我还挺开心的。

    即使等级提升也还是一样，除了速度之外的能力值都很低。

    要是没有韦驮天这个技能，就连速度的能力值都会很低，这样一来我的优点就只剩下丝了。

    韦驮天大人万岁！

    虽然提升许多能力让我很开心，但也不能太过悠哉。

    毕竟没人能够保证，不会有其他魔物被吸引过来。

    总之，先吃掉猿猴再说吧。

    嗯，这家伙没有毒，吃起来也不会苦。不过它有一种独特的臭味，所以果然还是不好吃。

    前世的牛和猪实在是太伟大了。

    虽然体力已经补满，但多亏有过食这个技能，让我吃下的东西完全不会浪费，这种感觉还真是不错。

    这个技能的名称乍看之下好像有负面效果，害我当初提防了好一阵子，结果是个相当好用的技能呢。

    我之前也说过，其实我相当依赖体力。

    不管是要吐丝还是奔跑都必须消耗体力。

    因此，能够储存额外体力的这个技能非常适合我。

    如果可以使用魔法，或许就能减轻体力的负担，但就算强求没有的东西也毫无意义。

    话说回来，这种猿猴还真强。

    因为我这阵子完全仰赖偷袭战术，已经好久没有像这样硬碰硬打斗了。

    下层的魔物果然很可怕。猿猴在其中已经算是能力值比较弱的魔物，但还是能跟我打得不相上下。

    好啦，猿猴也吃完了，赶快去其他地方吧。

第一卷 S8 妖精少女

    我被父亲大人召见。

    而且还是跟卡迪雅一起。

    不知为何，他还吩咐我把菲也一起带来。

    我们不明白这次召见所为何事，心中满是疑惑。

    「该不会……是要讲婚约的事情吧？」

    「婚约？谁的？」

    「当然是我跟你的。」

    卡迪雅突如其来的话，让我哑口无言。

    「不……不可能吧。」

    『怎么？难不成你对BL觉醒了吗？』

    「虽然对我们来说是这样，不过在旁人眼中又如何呢？不但年纪相同，家世也匹配的年轻男女，而且两人之间的感情看起来也不错。就算旁人想要趁早让我们订下婚约也不奇怪吧？」

    经她这么一说，这件事或许真的有可能发生。

    因为我也是王室的一员，而卡迪雅是名门公爵家的大小姐。

    算得上是门当户对。

    「可是……你觉得这样好吗？」

    「不可能觉得好吧。跟男人结婚这种事，我根本不敢想像。不过，反正这件事迟早会发生，我也不得不作好心理准备不是吗？」

    「你……原来想了这么多啊……」

    「你很失礼喔。可是老实说，比起不认识的人，跟你订下婚约要好得多了。因为你知道我的状况，在逼不得已的情况下，虽然会有些不光彩，但也可以解除婚约。」

    原来还有这招啊……

    虽然我之前从来没想过婚约的事，但我毕竟也是王室的一员，不管什么时候有这种事情找上门都不奇怪。

    既然如此，那跟彼此都不会把对方当成对象的卡迪雅订下婚约，说不定反而比较方便。

    除了一件事之外……

    「可是……你打算怎么处理苏的事？」

    「啊……」

    没错。

    我妹妹苏不会放过任何接近我的家伙。

    就连在苏眼中应该只是只宠物的菲，都会被她用充满杀意的眼神狠瞪。

    老妹啊，只要在生物学上属于雌性，就连不是人类的生物也是你嫉妒的对象吗？真想跟她好好问个清楚。

    但她的可怕之处，就是即使被我如此逼问，也八成会面不改色地反问：「这不是理所当然的事吗？」

    虽然她最近变得比较愿意接纳卡迪雅，但要是我们真的订下婚约，可没人知道她会做出何种反应。

    「如果事情真的变成那样，我搞不好会被那女孩杀掉……」

    「你也说得太夸张了吧。」

    「……我觉得这件事很有可能发生。」

    『与其说很有可能，倒不如说……对吧？』

    虽然苏成长为有点那个的女孩，但也不至于这么可怕吧。

    就在我们讨论著这些事时，一名男性和另一名小女孩走进了接待室。

    我和卡迪雅和菲看向走进来的两人，惊讶地半张著嘴。

    因为那两人的耳朵比人类还要长。

    「您好，初次见面。我是这次被派来这个国家的妖精族亲善大使，名叫波狄玛斯·帕菲纳斯。请你们两位过来的人是我。今后还请多多指教。」

    这名男子──妖精波狄玛斯用平淡的语气自我介绍。

    我还是第一次见到妖精。

    虽然知道妖精的存在，但是像这样见到真货后，我的心中才涌现出这里果然是异世界的实感呢。

    「嗯。果然有。」

    在某种令人不悦的感觉传来的同时，波狄玛斯眯细双眼：

    「冈，这两个人和这只魔物都有那东西。再来就交给你了。」

    「好好好，我知道了～」

    「那我先告辞了。」

    「辛苦你了～」

    波狄玛斯就这样迅速走出房间。

    被留下的我和卡迪雅只能茫然地看著他离去。

    因为我们都还来不及自我介绍，他就马上走掉了。

    我们不知道该如何是好，转头看向剩下的那位小女孩。

    「嗯嗯。那么，我们就来自我介绍吧。我现在的名字是菲莉梅丝·帕菲纳斯，今后还请多多指教。」

    我和卡迪雅面面相觑。

    即使这么小的女孩做了自我介绍，我们也不晓得之后该怎么办。

    「老师觉得听到别人自我介绍后，自己也立刻自我介绍是一种基本礼仪喔。你们不这么认为吗？」

    「失礼了。我是这个国家的第四王子，名叫修雷因·萨刚·亚纳雷德。」

    「我是亚纳巴鲁多公爵家长女，名叫卡娜迪雅·赛莉·亚纳巴鲁多。」

    在女孩的催促之下，我们赶紧自我介绍。

    「嗯嗯嗯。原来是王子陛下跟公爵千金啊……真好，萌死人了～」

    这句话让我愣住了。

    不管是刚才那种奇怪的说话方式也好，还是举动也罢，这女孩的一切都跟我认识的某个人如出一辙。

    在我身旁的卡迪雅似乎也有同样的想法，惊讶地睁大双眼。

    「难不成你是……冈姊！」

    「不可以随便叫老师姊姊喔，不过你答对了。」

    站在眼前的少女正是我们前世的班导──外号冈姊的冈崎香奈美老师。

    被学生昵称为冈姊的这位老师，是个相当糟糕的人。

    因为喜欢模仿学生时期爱看的漫画的角色语气，结果就这样改不回来了。

    她还受到战国漫画的影响，在升学时选择以历史系闻名的学校。

    而且还策划了逆光源氏计画，并因此成为学校老师。

    可说是一位相当糟糕的老师。

    只不过，这些糟糕的地方反而让她在学生之间大受欢迎。

    「然后呢？那边那个伪装成宠物的家伙不自我介绍一下吗？」

    『呜！你发现了？』

    「早就发现了。话说，都已经专程把你叫来这里，我还以为你会明白我的用意呢。」

    菲露出相当不情愿的表情。

    上课态度不佳的菲，经常在上课时被老师处罚。

    她说不定就是因为这样才有些怕老师吧。

    『呜呜……我叫菲伦。』

    「嗯，你做得很好。」

    老师温柔地轻抚菲的小脑袋。

    菲露出不太情愿的表情任凭她摸。

    「那么，老师为什么会来到这个国家？」

    「当然是因为知道你们三个在这里啊。你们引起了不小的话题喔。大家都说亚纳雷德王国出了好几个非常不得了的天才。」

    我们用日语跟久违重逢的恩师聊天。

    而且已经把前世的名字告诉她了。

    不过在听到卡迪雅的名字时，就连她也忍不住睁大双眼，然后马上半开玩笑地喊著：「萌死人了～」

    「你是专程来见我们的吗？」

    「是啊。」

    『那个……虽然我能理解你知道他们两人在这里的理由，但你是怎么发现我的真实身分？我记得我这只宠物没做过会引人瞩目的事情吧。』

    「你还真不知道自己有多特别耶。你的事迹已经传开来了喔。大家都说天才王子饲养的宠物也是天才。」

    『咦？是这样吗？』

    「是啊。一般的魔物才不会乖乖听从没有调教技能的人类的命令，而且宠物跟主人一起锻炼身体的光景可不寻常喔。」

    『啊，说得也是。我太大意了。』

    虽然城里发生的事被外人知道并非好事，但人的嘴巴本来就封不住。

    「我的目的并不是只有来找你们，但我毕竟是个老师啊。我觉得还是有必要确认一下学生安全与否。不过，早在我们转生的那一刻起，就已经没有什么安不安全可言了。」

    老师半开玩笑地这么说，但我觉得她的想法很了不起。

    我满脑子就只想著该如何在这个世界活下去。

    虽然曾经怀疑过其他同学也来到这个世界的可能性，但根本没想过要找寻他们。

    「毕竟这个世界跟日本不一样，到处充满危险。如果可以加以保护，那当然是早点这么做比较好。」

    这也是我不曾想过的事情。

    因为这个世界有魔物这种东西，仔细想想，这根本就是理所当然的事，我却因为自己的处境很安全，就擅自认定其他同学也很安全。

    我明明就听说过菲差点死掉的事，却觉得事不关己。

    「那老师是来保护我们的吗？」

    「不不不，因为你们三人的身分，让我没办法随便带走你们。基本上，我只会在本人希望如此时，将同学们带到妖精之里加以保护。」

    「也就是说，你已经找到好几个人了吗？」

    「对。妖精之里有十一个人，如果加上你们三个，我已经成功接触的其他学生一共有六个人。另外，我还查到了两个人的所在位置，之后就会去找他们。」

    我们班上有二十五名学生。

    也就是说，还有六个人下落不明。

    反过来说，表示只有六名学生依然下落不明。

    在这个广大的世界中找出这么多学生，肯定不是件容易的事。

    「老师，没想到你愿意为我们做到这种地步。」

    「这是我身为老师的义务。再说，因为绝大多数的学生都是在人族的领域中转生为人类，所以找起来没那么困难啦。」

    『绝大多数的学生都是人类……』

    老师的话让菲大受打击。

    我只能告诉她别太在意。

    虽然老师说得很轻松，但她显然付出了不少劳力。

    我再次向老师低头致谢。

    「虽然还有很多话想说，但老师也马上就要到这个国家的学校就读了。到时候，我们再来聊些更深入的事情吧。」

    我和卡迪雅也马上就要到那所学校就读。

    因为校规允许携带宠物，我也打算带菲一起去。

    我们即将展开全新的生活。

第一卷 12 地上一百公尺的攻防战

    啊……好想睡。我的睡意已经强到不容忽视的地步了。

    没想到不利用简易版的家，直接露宿野外会这么累人。

    我原本还以为能再撑一阵子，但差不多该认真想个能够熟睡的方法了。

    话虽如此，如果这么简单就能熟睡，我也不会一直强行探索到睡眠不足的地步。

    虽然觉得地龙不至于追到这里，取而代之的是周围到处都是强敌的状况呢。

    如果只是简易版的家，很有可能会被突破。

    但我也不能因为这样就认真筑巢。

    我不打算在这里久留，只想尽早逃离这个鬼地方。

    为此，我不能制作太花时间的家。

    这么一来，只会得到制作简易版的家这个结论，但我不确定简易版的家对栖息在这里的魔物有没有用；结果事情又回到原点了。

    到底该怎么办才好呢……我用昏昏欲睡的脑袋努力思考。

    只要动点脑筋，简易版的家是不是也足以应付这个情况呢？

    比如说，不要随便找个地方搭建，而是躲在不容易被发现的地方搭建。

    话虽如此，即使这里有不少岩石，但都不是能够放心躲藏的地方。

    不，等一下，其实就算我不躲起来也行吧？

    只要让其他魔物没办法袭击我就行了吧？

    既然如此，那我想到一个好地方了。

    我迅速前往那个地方，沿著墙壁一直爬到天花板。

    哇塞。好高。吓死人了。这样我有办法放心睡觉吗？

    不过，目前为止我还不曾在这一带看过会爬墙或是飞行的魔物。

    啊，田螺虫算是例外啦。

    自从来到这个宽广地区后，我就不曾见过蜜蜂了，如果在天花板和墙壁之间建造简易版的家睡在里面，应该会很安全。

    事情就是这样，赶快来动手筑巢吧。

    呜哇……真的好高。地上一百公尺，差不多有几层楼高啊？

    摔下去必死无疑。

    不过我有保命绳，应该不会摔下去，但这样毫无保护地筑巢还是很可怕。恐惧抗性还不快点给我工作！

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV5〉升级为〈恐惧抗性LV6〉。》

    对不起，我不该摆架子的。

    拜托不要在这种绝妙的时间点吐槽我啦。啊……吓死我了。

    我先把外围骨架做好。

    嗯……可是这样看起来有点显眼耶。

    要是被地龙的吐息攻击之类的远距离攻击打中，不就完蛋了吗？

    果然还是该隐藏一下。

    能不能利用地上的岩石呢？

    我暂时回到地面上，随便找了块岩石。嗯……这样好像太大了。

    这个有办法稍微加工一下吗？不知道斩击丝能不能把岩石切开。

    我把丝绑在岩石上，发动斩击丝，然后使劲一拉。嗯……虽然稍微切开了点，但好像还是不行。

    要是把丝当成线锯来用不知道行不行？喔，虽然速度不快，但是有一点一点锯开了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈斩击丝LV3〉升级为〈斩击丝LV4〉。》

    拜技能等级在锯石头的过程中提升所赐，工作效率提升了不少。

    很好，切割成薄片的岩石完成了。

    我要把这些岩石黏在巢的表面，作为伪装。

    我把丝牢牢绑在岩石上。

    然后带著丝爬到位于地上一百公尺的巢。

    很好，再来只要把丝拉上来就行了。

    哼！好……好重！呜呜呜呜呜……我要运用体重。嘿呀！

    《熟练度达到一定程度。技能〈强力LV2〉升级为〈强力LV3〉。》

    强力的技能等级在途中提升了。虽然有提升，但还是好重。

    爆发力和持久力也消耗得很凶啊！好难受！

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈爆发LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈持久LV1〉。》

    我好像得到新技能了，不过我现在没时间确认！

    喝啊，我拉！

    哈……呼……哈……

    我总算成功把岩石拉上来了。

    呜哇，仔细一看，过食技能额外储存的体力已经用完，计量表开始减少了。

    唉……难怪我会觉得那么辛苦。

    咦？奇怪，我明明是想找个能轻松放心睡觉的方法，为什么会做这种粗重的体力劳动啊？

    嗯……？算了，想太多就输了。嗯。

    我的辛苦没有白费，黏在巢上的岩石完美地把我隐藏起来了。

    再来只要顺手把床做好……

    完成啦！

    喔喔，舒服舒服。

    啊～躺在丝里就是让人安心。这就是我要的。果然没有这个床，我就没办法放心睡觉。

    啊，还得在睡前确认新技能的效果才行。

    〈爆发：技能等级的数值会变成SP（爆发）的加成〉

    〈持久：技能等级的数值会变成SP（持久）的加成〉

    啊……是SP版的强力和坚固嘛。

    我原本只有40点的两种SP都提升到41点了。因为体力很重要，所以这对我助益很大。

    很好，既然已经确认过技能，搬完岩石的我也累了，那就睡觉吧！

    感觉可以久违地睡个好觉，我要尽情地睡个过瘾。

    事情就是这样，晚安喽。

    啊……睡饱了。嗯，睡得好满足。

    不过，这是怎么回事？

    我明明还打算多睡一段时间，为什么会突然醒来？

    嗯……？我怎么觉得全身汗毛直竖，感觉有点不妙。

    我从岩石之间偷偷探头看向下方。

    〈巨口猿　LV6　能力值鉴定失败〉

    〈巨口猿　LV3　能力值鉴定失败〉

    〈巨口猿　LV8

    能力值　HP：165／168（绿）　　　　　MP：38／38（蓝）能力值

    SP：127／127（黄）　　　　　　：109／118（红）

    能力值鉴定失败　　　　〉

    〈巨口猿　LV5　能力值鉴定失败〉……

    一大群猿猴在下方布阵，随便一算也至少超过五十只。

    咦？骗人的吧？

    那些家伙确实有发现我在这里。

    为什么！

    我的岩石伪装应该很完美才对。我也从外面确认过了，所以非常肯定。

    乍看之下，应该只像是稍微凸出来一点的墙壁啊。

    到底为什么会被发现？

    我能想到的原因，就是之前被我击败的同种类猿猴。

    难道那家伙做了什么吗？例如留下特殊的气味？我想不到原因。

    不过，现实是猿猴们已经准备好要对付我了。

    它们好像随时都会沿著墙壁爬上来一样。不对，它们已经开始爬了。

    呜哇，糟糕了！

    就算是猿猴，攀爬垂直的墙壁好像也不是件容易的事，以至于它们攀爬的速度相当缓慢。

    看样子，它们得花上几分钟才能爬到这里。

    我也得在这段期间采取某些行动才行。

    这种时候的最佳选择应该是沿著天花板逃跑吧。

    想也知道我不可能有办法跟那么多猿猴正面对决。

    好，既然已经决定，那就赶快逃跑吧。

    咦？天花板的颜色在途中改变了耶。不会吧！有够滑耶！

    丝也几乎黏不上去！怎么会这样……

    在距离墙壁一两公尺左右的地方，天花板的岩质就改变了。

    别说是我的脚，就连黏性设到最高的丝都几乎黏不上这种光滑的岩石。

    看样子是没办法沿著天花板逃跑了。

    既然如此，就只能沿著墙壁往旁边逃跑。

    虽然我觉得那些家伙八成会追过来，但这种时候就要比毅力了。

    好，走吧……锵！呜喔！怎么回事！石头！

    呜哇……那些家伙居然朝我丢石头！

    话说，这里离地面明明就很远，它们居然有办法丢到！

    呜哇，又丢过来了！

    我赶紧躲到岩石后方。我原本所在的位置在下一瞬间被石头击中。

    果然是从地上直接丢到这里的石头，看起来不是很有威力。

    不过，要是在垂直爬在墙壁上的状态下被击中，我多半会被击落。

    从它们有办法准确丢中我原本位置的情况看来，它们应该拥有投掷或是命中，也可能同时拥有这两个技能。

    一股寒意窜上背脊。

    看来是逃不掉了。我该怎么办？不，剩下的路只有一条。我只能选择迎战。

    虽说只是简易版，但幸好我还有家这个武器。

    我只能在那些猿猴抵达之前，尽可能强化这项武器准备迎击了。

    即使同样都是爬在墙壁上战斗，但这次和对付蜜蜂那时不同，对方也没有地利。

    而我拥有简易版的家，能够把家当成踏脚处和要塞来用，反倒是占据了地利。

    看来只能硬拚了。

    我先洒出一大堆丝，然后用操丝术黏在墙壁上。

    虽然很单纯，但这样应该会让墙壁变得难爬才对。

    因为还要一边闪躲敌人丢过来的石头，所以工作进度相当缓慢。

    当我做著这些事时，爬上来的第一批猿猴已经爬到墙壁中间的地方了。

    糟糕。猿猴爬墙的速度比我预期中还要快。

    就凭我刚才撒出去的丝，还不足以阻挡所有猿猴。

    我该怎么办？

    真是的……有什么东西能够让我攻击对方？

    我已经有投掷和命中这两个技能了，只要有能够丢出去的东西就行了……

    啊，虽然不能丢，但我有可以往下滴的东西啊！

    我从岩石之间探头出来，发动毒合成这个技能。

    我合成的当然不是弱毒，而是我在至今为止的蜘蛛生涯中锻炼出来的强力毒素──蜘蛛毒。

    出现在我眼前的蜘蛛毒水球被重力拉向下方。

    爬在墙壁上的猿猴没办法闪躲水球。

    水球漂亮地命中脸部，猿猴一边痛苦挣扎，一边摔向地面。

    这招行得通！

    我迅速确认消耗的MP。消耗的MP只有1。也就是说，我最多可以射出四十发毒水球。如果考虑到使用操丝术的消耗量，大概可以发射二十五发左右吧。

    如果每一发都能命中，就能击败将近半数的猿猴！

    我立刻丢下第二发毒水球。这一击也成功命中，猿猴往下摔落。

    继续攻击吧。这种情况下，就是要趁能击落敌人时尽量击落。

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒合成LV1〉升级为〈毒合成LV2〉。》

    技能等级提升了，但还是晚点再确认吧。

    反正新增的毒也不会比蜘蛛毒更强。

    我成功击落不少猿猴，可是猿猴也开始采取对策了。

    它们开始横向移动，躲避到巢的正下方附近。

    趁著它们还没完全移动到巢底下之前，我尽可能地丢下毒水球。

    《熟练度达到一定程度。技能〈命中LV2〉升级为〈命中LV3〉。》

    很好。猿猴很顺利地一只接著一只被击落。

    不过，还是有不少猿猴成功躲到巢底下。

    看来不能继续使用滴毒液这招了。

    因为MP的残量也所剩不多，说不定是时候就此打住。

    我往躲到巢底下的猿猴前进的方向射出丝。

    这场战斗才刚要开始而已。

    猿猴在墙壁上攀爬。

    我利用操丝术把黏性丝黏到猿猴前进方向的墙壁上。

    糟了。MP的剩余量让人有些担心，或许我用太多MP在毒合成上了。

    要是真的用尽MP，就只能不靠操丝术继续奋战了。

    因为石头飞了过来，我迅速躲到岩石后方。

    留在地上的猿猴不断朝著我丢石头。

    虽然就算被击中也不会造成致命伤，但这些攻击实在很烦人。

    打前锋的猿猴闯进我黏好的黏性丝区域。

    被黏性丝黏住的猿猴们当然停下了动作。

    如果前锋就这样动弹不得，后面的家伙就会被挡住，让我争取到一些时间……什么！

    那些家伙居然把同伴的身体当作垫脚石继续爬上来！

    虽然黏性丝区域还有一大段，看样子会比我预料的还要早被突破！

    可恶！现在不是能保留战力的时候了！

    我朝向聚集了好几只猿猴的地方丢出投网。

    然后放著被投网抓住的猿猴不管。

    它们越是挣扎，黏性丝就会缠得越死，让它们更加动弹不得。

    如果在敌人前进的方向上有这些被抓住的猿猴，应该能成为不错的障碍物。

    对于被丝抓住的猿猴，我基本上都是选择放著不管。

    因为根据这些猿猴的能力值，我判断那些家伙没办法挣脱我的丝。

    这次我并没有使用斩击丝。

    我要采用最确实的战法，用黏性丝封住所有猿猴的行动。

    之后再来慢慢解决它们就行。

    我丢出第二发投网，又有几只猿猴被抓住了。

    正当我打算丢出第三发时，一颗石头朝我飞了过来。我连忙躲开。

    可恶，敌人掩护同伴的时机抓得真好。

    而且猿猴们似乎在提防我的投网，还开始往左右两侧散开，避免被我一网打尽。这样就算我使用投网，也只能抓到一两只猿猴。

    这些家伙跟之前的魔物不一样，脑袋很聪明！

    既然这么聪明，就快点发现我这猎物根本不值得你们这样大动干戈啊！

    就算干掉这么小只的蜘蛛，你们也什么都得不到不是吗？

    不过，猿猴们身上散发出无论如何都要击败我的气势，朝著我不断逼近。

    不要这样嘛，这么热情很恐怖耶。拜托你们把这种热情用在其他地方啦。比如说○○○（消音）之类的。

    因为猿猴们往左右两侧散开，我不得不把丝撒得到处都是。

    操丝术能省就省。要是在这种状况下用尽MP，情况就变得相当危险。

    为什么我不选择躲在简易版的家里呢？那是因为这里是离地上一百公尺的高空。

    我的丝确实很厉害，但绝对不是所向无敌。不但怕火，还曾经被地龙轻易轰飞。

    虽然拥有强大的防御力，但若受到更强大的力量攻击，也还是会被突破。

    我不认为猿猴有那种力量。

    如果是在地上，我毫无疑问会选择死守，不过这里可不是地上。

    万一猿猴攻击简易版的家，身体被网子缠住的话……

    猿猴的体重当然就会变成一种负担。

    万一有好几只猿猴被网子缠住，而简易版的家承受不住这些负担……

    简易版的家没有地基，单纯是用黏性黏在天花板和墙壁之间而已。

    虽然足以支撑我和岩石的重量，但我不知道它到底能够承受多少重量。

    我也想过利用继续扩建来增加稳定性的策略，但最后还是选择了不让猿猴接近的策略。毕竟就算继续扩建，也只是增加巢能够负荷的重量。

    即使如此，或许我应该先考虑一下猿猴的数量。

    我早该在一开始时就想到这个问题。

    为什么这么说？当然是因为猿猴的数量一直没有减少啊！

    我原本以为是被毒液击落的家伙没摔死，但墙壁正下方确实有一堆疑似摔死的猿猴尸体。

    它们也不像是死而复生。

    事情很简单，就只是猿猴的数量变得比开始时还要多了。

    也就是所谓的援军。哈哈哈，不知那些家伙是从哪里冒出来的，数量还在不断增加。刚开始时明明只有五十只左右，但现在至少超过原本的一倍；而且还在继续增加。看不到终点的马拉松实在太恐怖了。

    我该怎么办？到底该怎么办？不光是MP，就连红色计量表都快要见底了。

    毕竟我从刚才开始就一直在吐丝。

    体力用尽就完蛋了，因为我会再也无法吐丝。

    无论如何都必须避免这样的情况发生。

    我举起蜘蛛流星锤。

    目标是距离这里最近的猿猴。

    我使劲一丢。打中了。

    很好，就这样靠著黏性把它硬拉上来。

    我迅速用丝捆住想要挣扎的猿猴，然后赏它一发毒牙。

    我在这个过程中被石头丢中。

    好痛！可是HP只减少了5点。

    如我所料，从地上到这里的距离太远，丢过来的石头不会有太大的威力。

    虽然很痛，但我靠著痛觉减轻和疼痛无效的效果硬是撑了过去。

    我用毒牙了结猿猴的生命。

    然后直接吃掉！

    速度是这项工作的关键，我得快点解决这件事，回到战场上才行。

    猿猴们还在跟黏性丝苦战。虽然它们大多都被丝黏得无法动弹，但被黏住的猿猴身体也慢慢化一条通道，踏实地朝我这边逼近。

    体力恢复之后，我又故技重施了一次。不过，还是把这当成是最后一次会比较好。

    所以我要尽快把这家伙吃个精光，把它的一切全都化为我的食粮！

    呼啊！我吃完了！

    总觉得猿猴们的杀气变得更强烈……管他的！

    只有我能吃你们！谁要被你们这些家伙吃掉啊！

    我拚命地把丝撒到周围。

    《熟练度达到一定程度。技能〈集中LV2〉升级为〈集中LV3〉。》

    因为我的精神相当集中，集中的技能等级提升了。

    这种事现在不重要，我真的开始没有余力了。

    在我的下方，全身是丝的猿猴们堆成了一团。

    但猿猴的数量还是没有减少，反倒是依然不断增加。

    虽然无法行动的猿猴也变多了，但援军的数量还要更多。

    彷佛这个地区里的猿猴全都聚集过来了一样。

    MP也只剩下2点。

    我不知道当MP完全归零时会有什么不好的影响，所以我不能再使用MP；操丝术已经完全无法使用了。

    不过这件事没有造成太大的影响。

    因为猿猴的前锋已经逼近眼前了。

    敌人来到不需要使用操丝术的距离。

    我吐出丝，又一只猿猴被丝缠住身体。

    而且那家伙还做出令人难以置信的行动。

    它跳下去了。

    猿猴随著沉重的声响重重摔在地上。从这种高度跳下去，就算是魔物也不可能活命。

    猿猴们将把自己摔死和因动弹不得而挡住同伴的路这两件事放在天秤上衡量，最后选择了死亡。

    太夸张了。

    它们违背常理的异常行为，让我不寒而栗。

    如果继续迎击，猿猴们说不定迟早会放弃──我一直怀著这种淡淡的期待，但这个期待被彻底粉碎了。在杀了我之前，猿猴们绝对不会停手。这场战斗只有两种结局，不是我杀光猿猴，就是猿猴们把我杀掉。

    石头朝我飞了过来，可是我已经不再闪躲，根本无暇闪躲。

    石头砸中我的身体，HP减少了。尽管如此，我还是靠著痛觉减轻和疼痛无效的效果无视攻击。

    减少的HP就交给技能去自动恢复吧。

    就连被石头砸中的瞬间，我也继续把丝撒向周围。

    如果我不这么做，就没办法度过这个难关。

    在我心中的某处存在著看轻猿猴们的想法，认为它们比起地龙根本不算什么。

    的确，如果跟地龙比的话，绝大多数的敌人都不算什么。

    不过，这并不表示我可以轻视这些敌人。

    我真是个笨蛋。难道我忘记自己有多么弱小了吗？跟弱小的我相比，周围的敌人可以说全部都是强敌。我怎么会觉得自己在对付一群小喽啰？

    而且即使面对我这个远远逊于自己的敌人，对方还是怀著不惜一死的决心拚命攻击。

    比我强大的魔物都已经赌上性命了，我怎么可能轻松度过这个难关。

    事到如今，我也必须下定决心，拚命迎战了。

    石头再次丢中我的身体。

    一瞬间，真的只有一瞬间，我被那股冲击吓到了。

    其中一只猿猴终于趁机抓住我的脚。

    尽管大半身体都被丝缠住，它依然用唯一还能活动的右手抓住了我。

    我的脚发出让人感觉不太舒服的刺耳声音。

    我忍著脚随时都会被握碎的疼痛，将毒牙刺进抓住我的脚的手。

    猿猴用尽力气和我的脚被从中扯断这两件事，几乎是在同时发生。

    好痛，超级痛，即使拥有痛觉减轻的效果也还是很痛。

    不晓得HP自动恢复这个技能能不能修复缺损的肢体？还是说，要等到等级提升后才能恢复呢？

    不过，现在可不是担心失去的脚的时候。

    刚才的攻击让敌人争取到不少时间。

    马上就有别只猿猴爬上来。

    我吐出丝。心里有些焦急，因为剩下的体力又减少了。

    以身体承受丝的猿猴就这样坠入虚空之中。

    我没有确认它的下场，立刻继续吐丝。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV4升级为LV5。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈集中LV3〉升级为〈集中LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈命中LV3〉升级为〈命中LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈坚固LV2〉升级为〈坚固LV3〉。》

    《取得技能点数。》

    听到这个声音的瞬间，我迅速躲进简易版的家里面。

    这次升级的时机算是好，但也算不好。

    我要脱皮了。

    我著急地脱去旧皮，被扯断的脚也顺利复原了。脱掉旧皮后，我迅速回到战场上，就连脱皮时消耗的一点点时间，在这种状况下也很要命。

    如我所料，猿猴已经爬到简易版的家上。

    猿猴的威胁终于逼近到最终防卫线。

    等级提升让我即将耗尽的MP和SP完全恢复。

    不过，早已错过靠这样就能解决问题的时机。

    不，还有办法。

    我从简易版的家的边缘伸出脚。

    那只脚立刻被猿猴抓住，但是管他的！

    我碰触自己刚才到处乱撒，现在已经变成一个巨大块状物体的丝。

    我灌注所有力量发动操丝术，让力量缓缓渗入丝中。

    随著技能等级的提升，我能操纵的丝的数量也增加了不少。

    虽然没办法完全操纵整个丝块，但是无所谓。

    因为丝的量太多，所以刚才恢复的MP再次以惊人的速度减少。

    然后，我被抓住的脚再次发出令人反感的声音。

    猿猴的手从外面伸了过来。

    我好不容易才避免让头被抓住，但身体被抓到了。

    猿猴毫不留情地使劲握住我的身体。

    HP开始急速减少，身上传来剧痛。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈生命LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈魔量LV1〉。》

    在听到天之声（暂定）的同时，丝的准备也完成了。

    我用尽剩下的力量操纵丝。在我的指示之下，丝从墙壁上剥落了。

    当然还带著黏在上面的猿猴。

    随著一声巨响，可说是另一道墙壁的丝块和猿猴们，就这样倒向留在地上的猿猴们。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV5升级为LV6。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈操丝术LV6〉升级为〈操丝术LV7〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈过食LV3〉升级为〈过食LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV6升级为LV7。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈痛觉减轻LV5〉升级为〈痛觉减轻LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV5〉升级为〈隐密LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV1〉升级为〈闪避LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    我成功地一口气杀掉大量猿猴。

    拜等级提升后的脱皮所赐，抓住我身体和脚的猿猴都放开手了。

    猿猴的手中抓著两张旧皮。

    超过大半的猿猴都随著丝块崩落而摔到地上，但抓住简易版的家的猿猴依然健在。

    话虽如此，它们的身体也早已被简易版的家的丝缠住。

    为了让它们无法动弹，我又多补了一些丝上去，然后用毒牙确实地逐一了结它们的性命。

    当我成功解决最后一只时，才总算是松了口气。

    虽然事情还没结束，我算是撑过一道难关了。

    我努力鞭策想要松懈的心。因为事情还没结束，猿猴还没全灭。

    在敌人全灭之前，绝对不能松懈下来。

    我立刻跑出简易版的家，察看下方的状况。

    我看到非常惊人的光景。

    那就是被丝抓住，动弹不得地摔在地上的猿猴尸体，以及被那些尸体压死的猿猴尸体。

    然后，在这幅凄惨的光景中，依然存在著尚未失去斗志的幸存猿猴。

    我立刻在墙上铺设新的丝。

    猿猴们还没有放弃。只要重整好态势，就会再次进攻。

    在此之前，我也得作好准备才行。

    猿猴们的援军再次出现。到底要来多少只啊……拜托放过我吧。

    然而在这些援军之中，有几个不该出现的家伙。

    〈鳄嘴猿　LV3　能力值鉴定失败〉

    〈鳄嘴猿　LV4　能力值鉴定失败〉

    〈鳄嘴猿　LV6　能力值鉴定失败〉

    它们有著一张状似巨大鳄嘴的嘴巴，嘴里露出无数颗有如锯齿般的凶恶尖牙。身长比起之前的猿猴大上一倍，体型也相当粗壮。那是一种奇形怪状的巨猿。

    那是我来到这个广阔区域后初次见到的魔物。

    猿猴的种族名称是巨口猿。早在看到它们相似的名称时，我就应该发现了。那种巨猿是猿猴的进化种。

    在猿猴的援军之中，出现了不该出现的魔物。

    缓缓现身的那些家伙一共有三只。

    以我看到的家伙中，它们的等级还算低，但既然敌人是上位魔物，就算等级低也不能小看。

    再说，就连猿猴在正面交战的情况下都算是强敌了，我想身为其进化种的巨猿也不可能弱到哪里去。

    巨猿光看其外表就很凶狠，我最好还是认为它们的实力比猿猴强上不只一个档次比较好。

    虽然肯定比不上地龙，但比猿猴还要强大的强敌一口气来了三只。

    这场战斗的难度又提高了。

    我只愣了一下。

    因为幸存的猿猴们展开行动，所以我的意识也被强制拉回现实。

    猿猴们避开倒下的丝块，往左右两侧大幅迂回，再次开始爬墙。

    从它们的动作看来，我知道它们相当提防我的丝。这些家伙真是难缠。

    我一边注意著巨猿，一边继续吐丝。

    巨猿还没展开行动。这表示它们不会积极配合猿猴们的攻势吗？

    若是这样就好了，但我可不能太过乐观，得一直提防它们的动向才行。

    猿猴们已经不再丢石头了。

    可能因为效果不大，也可能因为崩落的丝块太过碍事，让它们没办法把石头丢到我这边。

    它们似乎打算放弃投石攻击，专心爬墙，但对我来说这样反而更好。因为单纯的投石攻击其实很有效，不但会削减我的HP，还会妨碍我的行动，不会再有这种攻击当然是再好不过。

    就在这时，巨猿行动了。

    巨猿轻易地举起岩石。咦……岩石！

    虽然巨猿刚才举得很轻松，但黏在这个简易版的家上面的石片，不就是从那颗岩石上削下来的吗？

    那颗岩石应该是深深埋进地面才对，但还是被轻松拔出来了！

    就连被我削下来的薄片都重得不得了耶！

    咦？它想用那颗岩石做什么？等等，你把岩石举得那么高干嘛？不会吧！

    我连忙逃离简易版的家。

    下一瞬间，岩石就化为炮弹射进简易版的家。

    扬起的沙尘散去后，简易版的家已经被岩石彻底压扁了。

    骗人的吧？

    这力气太夸张了吧……要是挨了那种攻击，只要一发就死定了吧？

    幸好巨猿身旁已经没有大小刚好的岩石，不会再有那种夸张的炮弹飞过来。

    不过，简易版的家这个最终防卫线就这样被轻易破坏掉了。

    从现在开始，我将不得不在没有简易版的家的情况下战斗。

    这可不妙。

    虽然没办法仰赖简易版的家的防御力是一大问题，但失去踏脚处的问题最为严重。

    我先前之所以有办法迎战猿猴大军，是因为可以站在稳定的踏脚处上专心攻击。

    在失去踏脚处的现在，我很可能一个不小心就摔下去。

    因为我有把保命丝黏在天花板上，所以不会直接倒栽葱地摔落地面，但这依然会让我变得毫无防备。

    一旦露出那样的破绽，猿猴们绝对不会放过机会。

    我迅速做出决断。

    就算只是粗制滥造也行，我要用丝搭建踏脚处。

    虽然这段期间我将无法在其他地方设置丝，但要是猿猴们逼近就来不及搭建踏脚处了。

    如果不趁现在搭好踏脚处，我之后一定会后悔。

    很好！足以让我站立活动的踏脚处算是完成了！

    我要在这里迎击猿猴大军。防卫战的第二回合开打了。

    猿猴大军大举进逼。我不断往它们前进的方向上洒丝。

    情况就跟第一回合时一模一样。只不过，有一件事情改变了。

    那就是猿猴们已经理解我的丝的性质。

    它们明白只要被抓住就再也逃不掉。

    因此，在前面带头的猿猴故意大大地展开身体，然后才入侵有丝的地区。

    目的是用自己的身体黏住更广范围的丝，尽量减轻后方猿猴的负担。

    因此，墙壁上黏著好几只变成大字型的猿猴。

    而且它们还紧紧抓著墙壁，防止我把丝从墙壁上一口气扯下来。

    后方的猿猴们就在这样完成的猿猴道路上前进。

    在被我的丝缠住的瞬间，后方的猿猴也立刻选择往下一跳。

    这是一种不顾己身的疯狂舍身战法。

    尽管如此，它们还是找到了这般正确的对策，实在是令人佩服。

    真的很难缠。

    但不管它们采取什么对策，既然是建立在牺牲之上，那猿猴们越是前进，数量就会越少。

    自从巨猿出现之后，就不再有新的援军了。

    如果继续这样打下去，在成功抵达我这边之前，猿猴就会全灭。

    前提是巨猿不采取行动。

    我一直都在提防著巨猿。

    我得一边对付猿猴大军，一边对巨猿保持警戒才行。

    这个过程相当耗费精神。

    拜此所赐，集中的技能等级又提升了。

    然后，巨猿终于有动作了。

    先行动的是等级最低的家伙。

    它转身背对这里，并且开始走向后方。

    如果它能这样离开就好了，可惜世上不会有这么便宜的事。

    巨猿转身看向这里后就突然笔直冲了过来。

    不会吧！

    我的直觉告诉我现在的猜测即将成真，于是我立刻准备迎击。

    我的猜测果然成真了，巨猿靠著助跑跳过丝块。

    然后用它惊人的跳跃力，一口气跳向我这边。

    我在千钧一发之际，把临时准备好的投网丢向跳过来的巨猿。

    在空中避无可避的巨猿被投网轻易抓住。

    因为被投网抓住，巨猿前进的轨道稍微往下偏离了。

    它就这样狠狠撞上我正下方的墙壁。

    发出一声沉重的巨响后，巨猿就被丝缠住身体，黏在墙壁上动也不动了。

    即使处于这样的状态下，巨猿也马上就醒了过来，为了挣脱丝而开始挣扎。

    为了不让巨猿得逞，我一边继续把丝吐到它身上，一边用毒合成制造出蜘蛛毒，把毒液滴向它的大嘴巴。

    丝和毒液的双重攻击让巨猿痛苦挣扎。

    在对一发蜘蛛毒还毒不死巨猿这件事感到有些焦急的同时，我又合成了一发蜘蛛毒。

    毒液水球准确地落入巨猿的大嘴巴之中。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV7升级为LV8。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈视觉领域扩大LV1〉升级为〈视觉领域扩大LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈酸抗性LV3〉升级为〈酸抗性LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    等级提升这件事让我明白巨猿已经断气。

    我迅速脱掉旧皮，因为现在还不能放心。

    我转头看向朝我进攻的猿猴大军，却意外看见另一只巨猿。

    当我把注意力全放在刚才跳过来的巨猿身上时，这家伙趁机从猿猴们的进军路线爬上来了。

    好快！

    它刚才明明还在地上，现在居然已经爬到这里了。

    巨猿爬过之处的猿猴全都被毫不留情地压死。

    它就是靠著如此惊人的腿力和握力，在一瞬间爬到现在这个地方。

    我慌张地朝向巨猿吐丝。

    尽管在垂直的墙壁上攀爬，巨猿依然灵活避开了丝线。

    不过，它闪避的地方没有猿猴用身体铺成的通道。

    那里的墙壁上铺满了我的丝。

    巨猿被黏在墙上。

    虽然它立刻使劲挣扎，想要摆脱丝的束缚，但即使巨猿力大无穷，也没办法轻易扯掉我的丝。

    在丝被扯掉之前，墙壁已经开始发出危险的崩裂声了。

    当然，我不可能让它一直挣扎下去。

    我立刻朝向它的全身吐出追加的丝。

    这样应该可以撑上好一段时间。

    我立刻移回视线。

    既然第二只已经采取行动，那第三只肯定也一样。

    我的推测成真了。

    我马上就发现第三只巨猿。

    它正准备用那张血盆大口将我一口咬死。

    ──！

    现在可不是担心摔死的时候了。

    我想也不想就采取行动。

    我从踏脚处跳向空中。

    我没能完全避开，身体右侧的每一只脚和部分身体被咬碎了。

    HP一口气减少。

    在感到非比寻常的剧痛的同时，我的意识也开始模糊不清。

    不过，要是在这时候昏倒，我就再也醒不过来了。

    我在空中迅速射出丝。

    黏在墙上的丝让我免于摔落地上。

    可是我的身体还是因为反作用力而重重撞向墙壁，有一瞬间差点失去意识。

    我咬紧牙关，拚命不让自己昏死过去。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈晕眩抗性LV1〉。》

    因为新技能的影响，让我勉强成功保住意识。

    我将视线移向原本是踏脚处的上方。

    第三只巨猿破坏了踏脚处，却被变成踏脚处残骸的丝缠住身体。

    这也是理所当然的事。

    我不可能只做出普通的踏脚处。

    我还让踏脚处能在情况危急时直接变成陷阱。

    不过，我没想到踏脚处会被一击摧毁就是了。

    我往上移动。

    由于我只剩下半数的脚，只能靠著操丝术把自己的身体吊上去。

    我移动到还在挣扎乱动的巨猿头上。

    然后用操丝术控制住巨猿的身体，还让它张大嘴巴。

    我用毒合成制造出蜘蛛毒，把毒液灌进它嘴里。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV8升级为LV9。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈HP自动恢复LV2〉升级为〈HP自动恢复LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈生命LV1〉升级为〈生命LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈爆发LV1〉升级为〈爆发LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈持久LV1〉升级为〈持久LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    等级提升让我开始脱皮。

    呼。我还以为死定了呢。刚才的状况真的很危险。

    要是没能提升等级，我说不定真的会死。

    不过，到此为止了。

    由于第二只巨猿也差不多要摆脱丝的束缚，我又多追加了一些丝上去。

    因为好不容易完成的道路被巨猿踩坏，剩下的猿猴前进的距离并没有我想像得多。

    事实上，它们的联合作战已经被打乱，陷入一片混乱。

    不但不再丢石头过来，数量也减少许多。

    咦？就算不把它们全部杀掉，我好像也能逃得掉耶。

    不，都打到这个地步了，我不可能选择逃跑。

    要不然，我当初离家就一点意义都没有了。

    我明明早已下定决心不再逃跑，这种时候又怎么能逃？

    最后一只猿猴在我眼前被丝缠住。

    它伸出的手，只差一点就能碰到我。

    但那只手也被丝缠住，完全无法行动。

    我环视周围。

    到处都是被丝缠住的猿猴。

    没有一只猿猴能自由行动。

    为了保险起见，我还眺望地面，把能看到的范围都大致看过一遍，不过都没有看见猿猴的援军。

    即使侧耳倾听，也听不见援军赶来的声音。

    我总算成功封锁所有猿猴的行动。

    虽然胜利的喜悦差点让我放松心情，但现在松懈还太早了。

    毕竟我只是让它们无法行动，还没有杀光它们。

    在我下方有数之不尽的被捕猿猴。

    其中还有一只体型特别大的巨猿。

    最后一只巨猿还在挣扎著想要扯断身上的丝。

    事实上，巨猿的力量也超过了丝能承受的限度。

    即使不至于马上断裂，但要是放著不管，那家伙迟早会成功挣脱。

    所以每当它快要挣脱时，我就会重新用丝把它捆起来。

    我刚才就是这样一边迎战猿猴大军，一边持续捆绑巨猿。

    这件事比我想像得还要辛苦。

    还好我没在击败两只巨猿时就松懈下来。

    由于控制巨猿行动这件事比我想的还要费力，我的MP和SP都快要耗尽了。

    我之所以没有先解决巨猿，而是放它继续活下去，单纯只是因为没时间给它最后一击罢了。

    在猿猴大军不断进逼的情况下，我根本没时间解决巨猿。

    一方面也是因为巨猿的所在位置正好在猿猴的进军路线上。

    如果想要解决巨猿，我就势必得主动接近猿猴大军。

    我当然不可能做这种跟自杀没两样的事。

    最让我担心的一件事，就是不知道那些猿猴会不会帮忙解开巨猿身上的丝。

    如果有猿猴的帮助，凭巨猿的力量，说不定有办法挣脱我的丝，而我对此相当担心。

    不过猿猴们并没有那么做。

    不知为何，那些重视效率到甚至不惜一死的地步的猿猴，并没有采用帮助巨猿这个当时效果最好的战法。

    这让我松了一口气，但猿猴的行动原理依然是个谜题。

    不过，若要讨论这件事，其实这次的袭击行动本身就很莫名其妙。

    总不可能只是为了吃掉我就如此大费周章吧？总之，我不明白它们袭击我的理由。

    我唯一能想到的理由，就是之前曾经有一只猿猴被我反过来击败。如果说它们只因为这样就做到这个地步，又让人难以置信……

    嗯，就算再怎么想也没用，反正我也不可能理解魔物的想法。

    总之，还是先解决掉巨猿吧。

    我实在没有勇气直接咬那种危险生物。

    因为这个缘故，我跟解决之前那两只巨猿时一样，在它头上用毒合成制造出蜘蛛毒，然后把毒液灌进它口中。

    在吞下两发毒液后，巨猿就动也不动了。

    由于最大的威胁总算消失，我用毒牙一只一只确实地解决掉剩下的猿猴。

    使用毒牙也会稍微消耗SP，不过我至今为止从来不曾在意过这件事。

    因为使用毒牙的成本很低，而且我以前从未遇过SP耗尽的状况。

    可是猿猴的数量实在太多了。就算是成本低廉的毒牙，使用太多次也还是会用尽。

    逼不得已，我只好在途中吃掉猿猴，恢复体力。

    也许是为了做垂死的抵抗，只要我一接近，动弹不得的猿猴们就会发出威吓。

    虽然威吓声中似乎夹杂著些许畏惧，但我可管不了那么多。

    既然你们这些家伙敢主动开战要我的命，就该作好自己也会被杀的心理准备。

    不要等到自己要被杀时才哭著求饶。

    基于这个理由，我毫不在意地解决它们。

    《满足条件。取得称号〈无情〉。》

    《基于称号〈无情〉的效果，取得技能〈外道魔法LV1〉、〈外道抗性LV1〉。》

    《〈外道魔法LV1〉被整合为〈外道魔法LV2〉。》

    我好像得到称号了，而且又是个感觉有些危险的称号。

    这已经是第二个附带外道魔法的称号了。

    我只能对此表达遗憾。

    我才不是什么邪魔歪道（注：此处的原文是「外道」。外道是佛教术语，意指佛法之外的宗教。在日文中有邪魔歪道的意思）！我是说真的！

    总之，还是晚点再来确认新技能的效果吧。

    因为刚才战斗时，我的等级好像提升了好几级，还得到了一堆新技能，所以等到之后有时间时再来全部一次确认会比较好。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV9升级为LV10。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒合成LV2〉升级为〈毒合成LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈投掷LV2〉升级为〈投掷LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈魔量LV1〉升级为〈魔量LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。个体──小型蜘蛛怪可以进化了。》

    在机械性地解决猿猴的过程中，我的等级提升了。

    这样啊，原来我已经升到等级10了……也太快了吧！

    虽然我记得在战斗的过程中，我确实提升了好几级，没想到居然已经能够再次进化。

    《有几种能够进化的上级种族。请从下列种族中选择一种。

    ·蜘蛛怪

    ·小型毒蜘蛛怪　　　　》

    嗯？

    虽然我知道会有名字里没有「小型」的「蜘蛛怪」这个选项，但「小型毒蜘蛛怪」又是怎么回事？

    既然名字里多了「毒」这个字，难道是指擅长用毒的意思吗？

    算了，这个问题之后再想。

    我可不能在这种无法放心的状态下进化。

    必须赶快把猿猴全部收拾掉才行。

    《满足条件。取得称号〈魔物屠夫〉。》

    《基于称号〈魔物屠夫〉的效果，取得技能〈刚力LV1〉、「坚牢LV1〉。》

    《〈强力LV3〉被整合为〈刚力LV1〉。》

    《〈坚固LV3〉被整合为〈坚牢LV1〉。》

    嗯？又是称号？

    而且又是可怕的称号。

    是魔物杀手的高级版吗？

    强力和坚固被整合到其他技能里了？

    看来之后得记得确认才行。

    在此之后，我面不改色地把猿猴大军处理掉。

    我用毒牙咬个不停，只会偶尔停下来吃顿饭，或是加强一下猿猴身上的丝。

    然后，我成功地把除了我之外的一切生命从这里排除掉。

    我赢了。

    这次真的结束了。

    力量从我身上迅速流失。不过，有某种比疲劳感更强烈的感觉涌上心头。

    我成功活下来啦！万岁！

    知道厉害了吧！我还活著！我还活著喔！

    在被地龙轰飞，不得不落荒而逃时，我的心中满是畏惧。

    不过在感到畏惧的同时，心中也有些许不甘。

    当我被迫逃离上层的家时，曾经立下誓言。

    那就是我要活得有尊严。

    但我一直没能遵守这个誓言。

    不要说什么尊严了，我甚至只能为了活下去而不断逃跑。

    我认为自己的判断没错，要不然我现在肯定早已没命。

    不过，就算我的判断没错，但我舍弃尊严不断逃命也是事实。

    我只能一直逃跑，不断畏惧，不停懊悔。

    在这样的情况下，我没有选择逃跑，在这场战斗中成功幸存了下来。

    这一方面当然也是因为我无路可逃。

    不过，我在没有逃跑的情况下战胜了。

    自从来到这个下层后，我还是第一次得到货真价实的胜利。

    这让我无比开心。

    总觉得现在的我，不管遇上什么敌人都能战胜。

    哇哈哈哈！

    不管是勇者还是魔王，全都给我放马过来吧！

    啊……可是地龙还是算了吧。

    我再次感受著心中的喜悦。

    我活下来啦！

第一卷 13 终幕

    「哥尔夫先生，那就麻烦你带路了。」

    「没问题。我才要麻烦您呢，勇者尤利乌斯大人。」

    面对我的问候，身为迷宫领路人的哥尔夫先生毕恭毕敬地回礼。

    一如其名，迷宫领路人就是负责在极度宽广的艾尔罗大迷宫里带路的人。

    哥尔夫先生在其中也算是老手中的老手。

    为了替我这个勇者带路，这次才会请来经验老到的哥尔夫先生。

    「话说，勇者大人这次前来探索迷宫，是为了讨伐魔物吗？」

    「没错，据说这里好像出现了特殊的蜘蛛怪。我就是来讨伐那家伙的。」

    冒险者们曾经目击到蜘蛛型魔物──蜘蛛怪的特异个体。

    身为勇者的我，就是为了讨伐那家伙而被找来。

    「好啦，那我们出发吧。」

    我对著同伴和哥尔夫先生如此宣言，然后便一脚踏进广阔的艾尔罗大迷宫的入口。

第一卷 后记

    各位新读者和旧读者大家好，我是马场翁。

    小弟在《成为小说家吧》连载的《转生成蜘蛛又怎样！》这部作品很荣幸地出版成书了。

    嗯……该怎么说呢……出书啊……角川先生，你认真的吗？

    主角可是蜘蛛喔。

    光是外表就出局了吧？

    还有，拿起这本书的各位读者也一样，你们认真的吗？

    读了这本书的人，肯定是脑袋出了问题。

    要不然就是有著超级喜欢蜘蛛这种特殊癖好的人。

    我有一句话要送给你们这些人，那就是──

    真是太感谢各位了！

    最后是认真的致谢时间。

    首先，我要感谢给这部奇怪作品机会的KADOKAWA大人和我的责编K，还要感谢在百忙之中负责绘制插画的辉竜司大人，以及所有帮助过这部作品的人。

    真的非常感谢大家，希望这不会是我最后一次向各位致谢。

    因为马场翁的冒险才正要开始！

第一卷 插图



第二卷 1 神明大人肯定讨厌蜘蛛

    台版 转自 天使动漫

    图源：穷妹控

    录入：kid

    事到如今才这么说虽然有点怪，但我这个人的运气相当差。

    不对，这已经不是用运气差可以形容，我甚至认为神明大人根本就是讨厌我。我至今为止的人生……更正，蜘蛛生就是如此波澜万丈。

    再说，早在莫名其妙突然转生为蜘蛛魔物的那一刻，一般人就算发疯也不足为奇吧。

    而且出生地还是名为艾尔罗大迷宫的这个异世界的最大迷宫。

    栖息于周围的每只魔物都比我强大。

    环境恶劣到要是不击败并吃掉这些家伙，就连食物都找不到。

    虽然我活用蜘蛛的特性成功筑巢，勉强解决了这个问题，但巢穴也被突然来袭的人类们给烧掉了。

    在那之后，我在迷宫里仿徨，不小心摔落到生存难度比上层还要高的下层。

    还被地龙那种不得了的怪物袭击，千钧一发才逃了出来。

    在到处都是打起来肯定会被杀掉的强力魔物的地方，我拚了老命继续前进。

    最后还遇到猿猴军团。

    不知为何，那群猿猴把我视为眼中钉，前仆后继地发动袭击。

    虽然在下层的魔物之中，它们算是比较弱的魔物，但每一只都还是比我强悍。

    我就是被数之不尽的这种猿猴袭击。

    真是的，这到底是开什么玩笑啊？

    一如字面上的意义，我拚了老命迎战敌人。

    因为要是失败了，我真的会被杀掉。

    连我都想称赞能够平安度过那种危机的自己。

    没错，我很努力，非常努力。

    这样的我还遇到这种事情，实在太没天理了！

    虽然不晓得是否存在，这真让我想跟神明大人抱怨一下了──

    太过分了吧。

    在我眼前，有一片赤红滚烫的熔岩海。

    稍微把时间倒回一点吧。在消灭猿猴大军后，我注意到一件事。

    那就是这里有点热。

    我起初还以为是自己太过热衷于与猿猴的战斗，才会导致体温上升，但事情似乎不是这样。

    再说，蜘蛛的体温会上升吗？

    算了，那种小事不重要。明摆在眼前，之前完全没感觉到的气温变化才是问题。

    我并没有感受到什么危险。

    就算环视周围也只能看见猿猴的尸体，看不到其他魔物的身影。

    看来不会有在地龙之后，轮到火龙登场这种鸟事。

    那为什么会这么热？

    当我对此感到疑惑时，那东西正好出现在视野之中。

    是上坡。

    没错，那是一道上坡。我再说一次，那是一道上坡！

    我从上层摔下来，现在的位置是下层。

    这里有一条从下层通往上面的路。

    换句话说，那是可以逃离下层，前往中层的路！

    呀呼！这样我就能逃出这个超危险地区了！

    我怀著这样的希望，兴高采烈地爬上坡道，却看到广阔的红色空间。

    然后就变成现在这个情况。

    咦咦咦咦咦咦咦咦！

    这是怎么回事？

    人家搞不懂啦。

    不不不……这样不对吧！

    岩浆是怎么回事？

    为什么地底下会有这么多岩浆？

    不对，因为这里是地下迷宫，所以这应该很正常吧？

    太扯了吧……

    话说回来，因为太热，我的HP还减少了。

    这已经不是热，而是烫了吧。

    嗯？屁股好像真的有被烫到的感觉耶。

    哇！从屁股吐出来的丝烧起来了！

    灭火！灭火！既然灭不掉，那我就把丝切断！

    呼……好险，差点就火烧屁股了。

    我好像会在无意识中从屁股一直吐出丝，但是连那条丝都烧了起来，这里到底是多热啦！

    虽然不是整个地区都被覆盖在岩浆底下，也有能够行走的陆地，但光是入口就长成这样，里面应该更扯吧？

    还不赶快把冷饮拿出来（注：冷饮在此处的原文是「クーラードリンク」，是游戏「魔物猎人」中的道具，可以让玩家不会因为炎热的场地而扣血）！

    嗯？岩浆里好像有魔物喔。

    外型有如长著手脚的海马般的魔物在岩浆里游泳……太扯了吧。

    虽然不太敢看，但还是麻烦给我鉴定结果吧。

    〈艾尔罗喷火怪　LV7

    能力值　HP：167／167（绿）　　　　　MP：145／158（蓝）

    SP：155／155（黄）　　　　　　　：156／165（红）

    能力值鉴定失败　　　　　　　　　　〉

    哦？直接就看到能力值了耶。真走运。

    嗯嗯嗯……这种数值算不上太强。话虽如此，还是比我强上许多！

    好啦，用双重鉴定继续调查看看吧。

    〈艾尔罗喷火怪：栖息于艾尔罗大迷宫中层的下位竜种魔物。能够操纵火焰，用火焰保护自己〉

    来啦！艾尔罗大迷宫中层！这里果然是中层！

    〈艾尔罗大迷宫中层：位于艾尔罗大迷宫上层与下层之间的地区。整个地区都是流著岩浆的灼热地带，栖息著许多种拥有火焰抗性的魔物〉

    ……真的假的？

    唔哇……太扯了吧。

    整个中层都长这样？

    如果要去上层，就得穿越这个鬼地方？

    不可能办到吧？

    光是待著就会受伤的环境，要是摔下去就会直接毙命的岩浆河和岩浆池。

    而且住在这里的魔物都拥有火焰抗性。换句话说，即使它们会操纵火焰也不奇怪不是吗？

    知道我的蜘蛛丝的弱点是什么吗？刚刚都烧给你看了，答案应该很明显吧？

    就是火啦！

    怎么办？我到底该怎么办？

    没有丝的我，就跟没有纳豆菌的纳豆没两样。

    那种东西早已算不上纳豆，只是烂掉的豆子！

    不过没办法用丝，对我而言就是如此糟糕。

    就算说我一直以来都是因为有这些丝才得以存活也不为过。

    既没办法筑起由蜘蛛网组成的巢穴，也没办法捆住敌人，我什么都办不到！

    啊，就在我忙著思考时，海马发现我了。我们的视线对个正著。

    不过，反正还有一段距离，应该没关系……才怪！

    海马深深吸了一口气，然后吐出某种东西！

    是火球。

    我闪！

    躲掉了。要是我柔弱的身躯被那种东西打中，肯定会化为焦炭。

    喔喔……真的是火球吗？那种东西到底是靠著什么原理在飞的？

    自从地龙的吐息攻击之后，我好像就没遇过这种充满奇幻色彩的攻击了。

    虽然这火球没有地龙的吐息那种夸张的威力就是了。

    话说回来，躲在岩浆里使用远距离攻击，是不是有点卑鄙？

    第二发火球射过来了。我用跟刚才一样的要领躲过。

    虽然躲得过，但这样下去只会越来越糟。

    看来我只能射出蜘蛛丝进行远距离攻击了。

    尽管明知没用，我依然试著射出蜘蛛丝。

    在射出去的那一瞬间，丝就在空中著火了。

    啊，看来是不行……我赶紧把丝切断。

    当我忙著做这种事时，海马射出第三发火球。

    躲掉了。不过即使没被直接击中，我的HP还是因为炎热而逐渐减少。

    呜，虽然超级不甘心，但现在只能逃命了。

    我转身背对海马，从刚才爬上来的坡道往下冲。

    退回躺著一大堆猿猴尸体的地方。

    呼……只要回到这里，HP就不会因为炎热而减少。

    毕竟我还有自动恢复HP的技能，只要休息一下，应该就会恢复。

    可是……真不甘心！

    就能力值而言，那并非我无法战胜的对手。

    虽说敌人的能力值比我更高，但那种事我早已习惯。

    然而，我这次完全束「丝」无策。

    我不得不说，情况相当不乐观。

    即使我以前曾经靠著筑巢，在占据优势的情况下挑战比自己更强的敌人，也不曾被比自己更强的敌人占据地利，陷入不利的处境。

    我一直以来在做的事情，这次换成比自己更强的敌人对我这么做。

    而且身为我最大武器的蜘蛛丝还无法使用。

    我有胜算吗？

    如果要回到上层，我就得设法突破那个中层。

    不过，我不认为自己有办法突破中层。

    难道要我找寻其他回去的办法？

    已知的一条回去的路径，就是爬上那个有许多蜜蜂的纵穴。

    要我回去那个有地龙的地方？

    不要。不行。不可能。

    难道要我找寻其他纵穴？还有其他刚好满足我需要的纵穴吗？

    可能性并不是零。

    之前还在上层的时候，曾经有蜜蜂被我的网子抓住，所以其他地方可能也有同样的纵穴，而且同样有蜜蜂在那里筑巢。

    不过，那终究只是一种可能性。

    要突破中层吗？

    还是要去找寻不知道是否存在的纵穴，重新在下层展开探索？

    好啦，来想想该怎么办吧……

    总之，我决定把以后的事情摆到一边，先来试著进化看看。

    拜击败猿猴大军所赐，我得到大量的经验值，一鼓作气升了好几级。

    虽然我因为发现上坡而兴奋了一下，但并没有忘记这件事。

    我说没有就是没有。

    想要在充满危险魔物的下层进行会让人强制失去意识的进化，其实需要不小的胆量。但若是问我要不要进化，答案当然是要。

    毕竟等级说不定存在著上限。

    即使击败大量猿猴，我的等级却没有超过10。

    如果单纯是因为经验值不够而导致等级没能提升倒是还好，但若是每种种族都存在著等级上限，没有进化就没办法继续升级的话，事情就麻烦了。

    如果这只是场游戏，就算要我为了验证游戏规则，不先进化就去练等也无所谓，但这可是攸关我的性命。

    我实在不可能为了验证这件事而赌上性命。

    可以选择的进化后种族有两种──蜘蛛怪与小型毒蜘蛛怪。

    嗯嗯……该选择那一边呢？

    蜘蛛怪的名字里没有了「小型」，所以我猜体型应该会变大。

    上次进化时也有从小型次级蜘蛛怪进化成次级蜘蛛怪的选项，只要把这当成是一种单纯成长的进化就行了吧。

    问题在于小型毒蜘蛛怪这个选项。

    既然名字里多了「毒」这个字，那跟毒有关的能力应该会得到强化吧？

    没办法在这种时候鉴定能够进化的种族，实在很不方便……

    嗯？鉴定？

    我不经意地看向自己的能力值，发现上面显示著奇怪的讯息。

    在能力值的最底下，有一行写著「进化选项」的文字正在闪烁。

    这是什么？

    我试著对那行文字进行双重鉴定。

    〈进化选项：蜘蛛怪　OR　小型毒蜘蛛怪〉

    哇塞！鉴定小姐，你没骗我吧？

    好厉害！既然显示成文字，不就表示能够进行双重鉴定了吗？

    这样就能对进化后的种族进行鉴定了！

    最近的鉴定小姐真是优秀到令人生畏啊。

    赶快来鉴定看看。

    〈蜘蛛怪：统称为蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的标准成熟体。肉食性且牙齿有毒〉

    〈小型毒蜘蛛怪：统称为蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的稀有种幼年体。拥有非常强力的毒〉

    嗯，决定了。我要进化成小型毒蜘蛛怪。

    毕竟那可是稀有种喔。很珍贵的。

    如果要在标准种和稀有种之间选择一个，那当然要选稀有种不是吗？

    因为这个缘故，我在墙壁上迅速筑好简易版的家。

    那我要进化了。晚安喽。

    然后，早安。

    嗯。看来我平安醒过来了。

    我从简易版的家里窥探周围的情况。

    在能够看到的范围内就只有猿猴的尸体，没有其他魔物。很好。

    既然已经确认安全，接著就来确认进化后的能力值吧。

    〈小型毒蜘蛛怪　LV1　姓名　无

    能力值　HP：56／56（绿）2UP　　　　MP：1／56（蓝）2UP

    SP：56／56（黄）2UP　　　　　　：1／56（红）2UP

    平均攻击能力：382UP　　　　 平均防御能力：382UP

    平均魔法能力：271UP　　　　 平均抵抗能力：271UP

    平均速度能力：5372UP

    技能

    「HP自动恢复LV3」　「毒攻击LV9NEW」　「毒合成LV3」

    「蜘蛛丝LV91UP」　「斩击丝LV4」　「操丝术LV81UP」

    「投掷LV3」　「集中LV51UP」　「命中LV4」

    「闪避LV2」　「鉴定LV81UP」　「探知LV4」

    「隐密LV6」　「外道魔法LV31UP」　「影魔法LV2」

    「毒魔法LV21UP」　「过食LV4」　「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV2」　「毒抗性LV81UP」　「麻痹抗性LV3」

    「石化抗性LV31UP」　「酸抗性LV4」　「腐蚀抗性LV3」

    「晕眩抗性LV21UP」　「恐惧抗性LV6」　「外道抗性LV21UP」

    「疼痛无效」　「痛觉减轻LV6」　「生命LV2」

    「魔量LV2」　「爆发LV2」　「持久LV2」

    「刚力LV1」 「坚牢LV1」　「韦驮天LV2」

    「禁忌LV2」 「n％I＝W」

    技能点数：200　　　　　　〉

    喔喔。好像还多了数值增加量的标示耶。

    这也是鉴定大人等级提升所带来的好处吧？

    而且还新增了技能点数的显示结果，看来鉴定大人有做好自己的分内工作。

    这些UP应该是跟进化前的状态比较的结果吧？

    好耶！能力值提升了！虽然只有一点点……

    毕竟是进化成稀有种，我还以为数值会有更显著的提升，但事实并非如此。

    只有速度还是一样突出。

    算了，不管能力值了。总之就是跟以往没有多大改变。

    不过，技能的部分倒是变了不少。

    在跟猿猴大战时，我的技能等级提升许多，也得到新的技能。

    毒牙怎么变成毒攻击了？

    虽然拜鉴定大人所赐，一眼就能看出变化，但果然还是有点不方便。

    糟糕，进化让我的SP减少许多，我得吃掉堆积如山的猿猴进行补给才行。

    我边吃边确认自己的能力值。

    虽然SP会减少这点如我所料，但MP也减少了。

    上次进化时，我还没用过MP，所以没发现这件事。

    在因为毒合成和操丝术而开始会用到MP之后，未来也得注意MP剩余量才行。

    话说回来，在跟猿猴大战时，毒合成真是帮大忙了。

    刚得到这个技能时，我还觉得没什么用处，没想到出乎意料地好用。以后也要多多仰仗这个技能了。

    关于毒合成这个技能，随著技能等级的提升，还新增了「伤害量调整」与「持续时间调整」这两个选项。

    简单来说，似乎就是变得能够调整毒的威力和持续给予敌人伤害的时间。

    想要慢慢折磨敌人时，就延长持续时间；想要一鼓作气对敌人造成伤害时，只要提升威力就行了。

    我可以随心所欲地客制毒素。

    只不过，能够调整的数值无法超过技能等级。

    我曾经尝试对蜘蛛毒进行调整，但威力和持续时间的数值都固定是9，无法进行变更。

    话说，蜘蛛毒也未免太强了吧。

    来鉴定一下同样跟毒有关的毒攻击看看吧。

    既然毒牙不见，改以这个技能取而代之，那这应该是从毒牙演变而来的技能吧？

    〈毒攻击：让攻击附加毒属性〉

    咦？说明就只有这样？

    嗯？等等，那个效果是不是有点不妙？

    那不就代表，我能让所有攻击都带有毒性吗？

    真是这样，我不就能让丝带有毒性了？

    这技能也未免太可怕了吧。等到SP恢复之后，我一定要来试试看。

    啊啊！可是蜘蛛丝在中层会烧起来，根本没办法用！

    呜呜呜呜！明明得到这么出色的技能，我却无法使用，真是让人苦恼啊！

    嗯……先把毒攻击的事摆到一边吧。

    说到跟毒有关的技能，再来就是毒魔法了。

    虽然无法使用，但毒魔法的技能等级也提升了。

    新增的魔法是〈毒弹〉啊……这种魔法能够射出毒弹，是一种很有魔法风格的魔法。

    这应该是远距离攻击吧？

    我想起在中层遇到的海马。

    如果要击败那家伙，就只能把它从岩浆里拖出来，或是用远距离攻击射爆它。

    如果要把它从岩浆里拖出来，我目前缺乏能办到这种事的手段，不太可能实现。

    在无法使用丝的中层，我能使用的远距离攻击，顶多就只有捡起地上的石头丢出去。

    即使拥有投掷的技能，凭我这种可怜的能力值，丢出去的石头根本不可能对魔物造成像样的伤害。

    既然如此，那就只能开发出全新的远距离攻击手段。

    这么一来，摆在眼前的这种远距离攻击，看起来就很有吸引力。

    嗯。我果然还是不想为了寻找不知道是否存在的通往上层的纵穴，做出在有地龙徘徊的下层到处乱晃这种危险事情。

    决定了，我要攻略中层。

    被海马打得毫无还手余地，实在令人不甘心。

    我的自尊不允许我就这样无视中层，跑去找寻其他的逃脱方法。

    我绝对要扳回一城。

    只不过，我得先暂时在这里准备对策。

    首先，我得让自己不会因为中层的炎热而受到伤害。

    同时练成新的远距离攻击。

    一旦解决这两道课题，我就要开始攻略中层。

第二卷 Y1 勇者团队

    在迷宫领路人哥尔夫先生的带领下，我们在艾尔罗大迷宫里前进。

    我们这次造访这座迷宫的理由，是因为有人发现名叫蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的变异种个体。

    我们的工作便是讨伐那只魔物。不过……

    「亚娜，你也该放开我了吧？」

    「我……我不要！尤利乌斯也知道吧，我最讨厌虫子了！」

    紧紧抓住我衣服的家伙是圣女亚娜。她已经完全吓到腿软了。

    亚娜从以前就讨厌虫子，每次遇到虫型魔物都是这样。

    然后，我们目前身处的艾尔罗大迷宫这个地方就栖息著许多虫型魔物。

    再加上，亚娜还讨厌阴暗的地方。

    说明白点，这里就是亚娜最畏惧之地。

    亚娜是罕见的光魔法与恢复魔法的高手，但看来她这次没办法发挥实力了。

    「真是的……所以我才说你会扯后腿，叫你别跟来嘛。」

    「哈林斯，我说过那是不可能的事了吧？圣女无时无刻都得跟在勇者身边。我可不能违背神言教的规矩。」

    哈林斯傻眼地看著亚娜。

    他故意夸张地耸耸肩膀，让手中的巨大盾牌晃了一下。

    哈林斯是我的儿时玩伴。

    他出生于我的故乡亚纳雷德王国，是克沃德公爵家的次子。

    我这个贵为王族却是侧室孩子的第二王子，以及虽然生于公爵家却是次子的哈林斯。

    因为双方的立场都很微妙，身分和年龄也很接近，所以我们交情不错。

    虽然这样的缘分也是其中原因，但更重要的是，只要让哈林斯拿起盾牌，他就会变身成比任何人都要善于防御的出色战士，所以他至今依然陪伴著当上勇者的我。

    他是位可靠的好友，唯一的缺点是嘴巴有点恶毒。

    「不过，不光是亚娜小姐，擅长在这种鬼地方战斗的人，在我们之中顶多也就只有我和霍金了吧。」

    「老大，或许外表上看起来是这样，但我也拿这种地方没辙耶。」

    吉斯康和霍金说著这样的对话。

    「是这样吗？」

    「就是这样。因为我原本就是专门对付人类的盗贼。虽然对那种见不得光的事情很敏感，但是在这种自然造就的暗处活动可不是我的专长。」

    霍金原本是盗贼，后来被抓到变成奴隶时，是吉斯康收留了他。

    虽说是盗贼，但他可是专门偷走堕落贵族的钱，拿去帮助穷人的义贼。

    就战斗能力而言，他是我们之中最弱的一个，但他身为一名盗贼的能力，以及关于黑社会的详尽知识受到器重，才会成为我们团队的一员。

    而他名义上的主人吉斯康，以前曾经是相当厉害的冒险者。

    在还太过年轻的我们一行人之中，他拥有最为丰富的经验，是个可靠的大哥。

    身为勇者的我、圣女亚娜、盾骑士哈林斯、前冒险者吉斯康，以及前盗贼霍金。

    这五人就是我们团队的成员。再加上身为迷宫领路人的哥尔夫先生，这次便是由我们六人负责前去讨伐魔物。

    虽然艾尔罗大迷宫里的魔物很难缠，但最大的问题是里面太过广大。

    据说如果没有迷宫领路人，就算带著地图，也会迷失在里面走不出来。

    「各位，请提高警觉。有魔物。」

    而这位迷宫领路人哥尔夫先生发出警告了。

    我们不再闲聊，准备迎战。

    出现的魔物长著有如利刃般的角，外表跟鹿很像。

    「艾尔罗刃角兽。危险度是C。请小心它的角和火焰！」

    哥尔夫先生简短地喊出魔物的特徵。

    锐利的角一看就知道很危险，而且它还会操纵火焰是吧。

    出现的鹿型魔物一共有八头。

    它们的鹿角上燃烧著火焰。

    八头鹿横向排成一列，用猛烈燃烧的鹿角顶向前方，朝我们冲了过来！

    在它们的突击碰到我们之前，我和亚娜施展光魔法发动攻击。

    亚娜的魔法射中两头鹿，贯穿它们的身体，让它们当场毙命。

    我的魔法命中冲在前面的四头鹿，成功解决掉它们。

    在此同时，吉斯康掷出的锁镰抓住另一头鹿，就在它动弹不得时，霍金掷出的飞刀贯穿了它的眉间。

    哈林斯从正面用盾牌挡下最后一头鹿的冲撞，反过来用蛮力把鹿推了回去，让它重重撞在墙壁上。

    然后就这样趁著对方头昏眼花时，用剑斩下敌人的脑袋。

    「喔喔，真是厉害。就算是C级魔物，遇到勇者一行人也是不堪一击。」

    哥尔夫先生有些看呆了发出赞叹。

    「可是，真没想到勇者大人不光是剑技一流，就连魔法都用得如此出色。」

    「哥尔夫先生，虽然世人都说尤利乌斯是剑术天才，但其实他的剑技并没有那么高强。」

    「就是说啊。纯粹就技术而论，应该是我比较强。只不过，如果实际交手的话，我还是会因为能力值的差距而战败吧。」

    哈林斯和吉斯康口无遮拦地说个没完。

    这虽然是事实，但真希望他们别到处宣传这种事。

    因为我也是有自尊心的啊。

    「为了不被弟弟和妹妹超越，他可是拚了老命呢。」

    彷佛偷听到我的心声一样，哈林斯一脸贼笑地如此说道。

    呜……所谓的儿时玩伴在这种时候实在很麻烦。

    「真要说的话，尤利乌斯应该比较擅长魔法对吧？」

    「嗯。我的师父是魔法师，也许是受到他的影响吧。因为那个人真的很厉害。」

    就各种意义上来说。

    话虽如此，但我从师父身上学到的东西并不多。

    毕竟师父是其他国家的人。因为政治上的理由，我没办法在他身边学习太久。

    不过师父给我的教诲，我至今依然牢记在心。

    「原来如此，怪不得你建构魔法的手法那么俐落。」

    「就是说啊。尤利乌斯明明就是勇者，却比身为圣女的我还要擅长魔法。要是一直让他使用魔法，我就会失去存在的价值，所以我都会要他尽量别在外面使用魔法。」

    「尤利乌斯，你不需要听那个笨女人的话喔。」

    「你说谁是笨蛋啊！」

    看著亚娜和哈林斯斗嘴，我就忍不住想笑。

    当我们忙著做这种蠢事时，吉斯康和霍金似乎已经完成从魔物身上剥取素材的工作了。

    「哥尔夫先生，能够从这些家伙身上剥走的东西，就只有肉跟角吗？」

    「虽然它们的皮也能拿来用，把全身都带走是最理想的状况，但会增加多余的行李，所以只拿这些就够了吧。如果把角拿去加工，应该能做成不错的小刀。」

    「这东西比外表看上去还要轻，而且很坚硬，感觉能用来做成我的飞刀。」

    真不愧是前冒险者和前盗贼，满脑子只想著从魔物的尸体上剥取值钱的物品。

    魔物的尸体是素材的宝库。

    可以制成武器、防具和日用品，肉则能拿来食用。

    「不好意思，哥尔夫先生。我们这些人私底下的相处模式就是这样。」

    霍金在哥尔夫先生的耳边悄声说道，但声音还是传进了我经过听觉强化的耳朵。

    「别在意。能遇到比想像中还要随和的人，我工作起来也比较愉快啊。」

    「很高兴听到你这么说。毕竟大家都因为身为勇者团队的成员而备受瞩目，只有在没有外人的时候，才能展现原本的自己。除了我和老大之外的三人都还很年轻，照理来说，像那样聊天打闹才适合他们。」

    「原来如此。因为勇者一行人创下许多英勇事迹，我可能也稍微戴著有色眼镜看待了呢。」

    「绝大多数的人都是这样。尤利乌斯总是能回应众人的期待，也是造成这种状况的原因之一。最近他似乎还受到弟弟的尊敬，连在自己家里都不得放松。」

    霍金的话语让气氛变得有些微妙。

    我们都拥有听觉强化的技能。

    霍金的声音当然也传进了所有人的耳朵。

    而霍金不可能不明白这点。

    他是故意要说给我们听的。

    难道霍金是在劝我别把自己逼得太紧？

    我觉得很感激，又觉得心头痒痒的，感觉有些奇妙。

    「好啦，那我们出发吧。」

    哥尔夫先生收好从鹿身上剥下的素材，开始移动双脚。

    我们也跟在他身后前进。

    「哥尔夫先生，从这里到我们的目的地，大概要走几天？」

    艾尔罗大迷宫的面积广大，光是在里面移动就要耗费好些时日。

    虽然事前已经问过大概要花上几天，但是在昼夜不分的迷宫里，对时间的感觉总是会变得难以捉摸。

    「我想想……从这里算起来的话，大概还要三天吧。」

    「三天啊……」

    再过三天就能抵达目的地。

    只不过，要是过了三天，讨伐对象也很可能已经跑去其他地方了。

    到时候，我们可能就得去追赶讨伐对象，花上比预期更多的时间。

    「希望那家伙能乖乖待在那里……」

    「是啊。毕竟那个地方离中层很近。要是那家伙逃到中层，就真的没办法追了。因为那里不是人类有办法踏进的地方。只不过，怕火的蜘蛛怪应该不可能跑去中层才对。」

    点头同意哥尔夫先生的话后，我们便继续朝向目的地迈开脚步。

第二卷 2 探知与傲慢

    我想用魔法！

    要是白色恶魔现在对我说「跟我签约成为魔法少女吧！」我搞不好会点头答应。

    当然，之后我会收拾掉那个白色的家伙。

    不过要是那家伙真的出现，我一定会二话不说展开猎杀！

    好啦，玩笑就开到这边吧。该来认真思考要怎么使出远距离攻击了。

    虽然最理想的办法还是让我变得能够使用魔法，但这可能有一些问题需要解决。

    首先，我没办法使用魔法的理由，就是我根本不知道魔法该如何使用呢。

    这就像是手上拿著一台游戏机，却不晓得该如何开启电源一样。这是最根本的问题。

    除此之外，我觉得如果要使用魔法，说不定还需要某些必备的技能。

    我之所以这么认为，是因为在某个技能中存在著可疑的东西。

    那就是魔力感知这个技能。

    仔细想想，既然有魔法这种东西，也有MP这种东西，那就算有魔力这种东西也不奇怪。不过，那也可能只是MP的另一种称呼。

    要是没有这个技能，是不是就没办法感知到那种名为魔力的东西？

    很有可能。不，只有这种可能性了。

    因此，如果要使用魔法，是不是需要用到这种名叫魔力的东西？

    于是，我询问天之声（暂定），找寻与之相关的技能。

    那就是魔力操纵这个技能。

    感知魔力并且操纵魔力，然后发动魔法。

    这样似乎合乎逻辑。

    换句话说，如果没有这两个技能，是不是就没办法发动魔法？

    我做出这样的结论。

    现在的我就像是没有开启游戏机的电源，也没有摇杆就想玩游戏一样。

    然后，我现在的技能点数是200点。

    那是刚好能取得两个技能的点数，而我需要的技能也是两个。

    这不就像是神明大人叫我快点动手取得吗？

    不过，稍待片刻。

    我回想起至今经历过的种种苦难。

    神明大人会对我这么好吗？不，绝对不会！

    别小看我总是在关键时刻陷入危机的糟糕运气，这其中肯定藏著某种陷阱。

    而我其实早就知道那个陷阱的名字。

    那家伙的名字就是探知。

    我取得探知这个技能的时间点，正好也是取得操丝术的时间点。

    就是在击败大蛇的第一次进化之后。

    对于依赖偷袭战术的我而言，反过来受到偷袭是非常危险的事情。

    因此，为了及早发现敌人，我想得到方便探索敌人的技能，才会取得探知这个技能。

    但这其实是一大败笔。

    理由则是探知这个技能太过优秀。

    〈探知：统合所有感知系技能的技能。概要：魔力感知、术式感知、物质感知、气息感知、危险感知、动态物体感知、热感知、反应感知、空间感知〉

    很厉害吧？

    所有感知系技能都统合在里面了。

    这种好东西只要100点就能取得，而我也真的取得了。

    这个技能的可怕之处，就在于会同时发动其中包含的所有感知系技能。

    没办法分别发动其中的技能。

    至于这会造成什么样的后果，就是会让人感到剧烈头痛。

    那已经不是头痛欲裂的程度，根本就是整个脑袋都要痛到爆炸的地步。

    我想这八成是因为探知的性能太过优秀，才会让我脑袋的处理速度无法跟上。

    而且不同于其他技能，这不是等级提升就能解决的问题。

    这技能打从一开始就因为性能太过优秀而无法使用。就算等级提升，也只会让性能变得更优秀，反而更加无法使用。

    而且，因为一次感知到的事物太多，等级的提升速度也快得非比寻常。

    我只有在刚取得时发动过这个技能，然后因为头实在太痛而被吓坏了，才会再一次胆战心惊地发动。

    在这两次发动之后，等到鉴定大人变得能够显示技能时，为了调查探知的概要，我又试著发动了一次。

    在这三次尝试之中，技能等级每次都提升了。

    只要发动一次就能提升等级……真希望也能把这样的成长速度分给其他技能。

    然后，等级越是提升，技能就变得越是难用，陷入无止尽的负面螺旋。

    我已经无计可施。

    正是因为这样，我才会决定半永久封印这个技能。

    但现在有个大问题。

    如果想要使用魔法，八成需要用到魔力感知这个技能。

    而魔力感知就包含在探知之中。

    强力和刚力以及坚固与坚牢这两组技能，都分别是彼此的上下位技能。

    强力和坚固是取得称号〈魔物杀手〉时附送的技能，而刚力和坚牢则是取得称号〈魔物屠夫〉时附送的技能。

    强力和坚固是能够根据技能等级的数值，提升攻击力和防御力的能力值提升技能，而刚力和坚牢则是会让能力值得到技能等级乘以10的数值提升，还能根据技能等级的高低，在等级提升时让能力值提升更多的技能。

    这些技能就像是我很可能在转生后便拥有的韦驮天这个技能的劣化版。

    然后在得到这些技能时，强力和坚固都分别被整合进刚力和坚牢之中。

    看来只要得到上位技能，下位技能就会被自动整合进去。

    这么一来，在已经拥有显然是上位技能的探知的现在，即使我想要重新取得魔力感知这个技能，也很可能被自动整合进探知之中。

    而且探知还无法分别发动其中的技能。

    啊，这……不就表示如果没能解决探知的问题，我一辈子都没办法用魔法了？

    唔哇！

    没想到已经被我半永久封印的技能，会在这种时候挡住我的去路！

    嗯……没办法解决这个问题吗？

    简单来说，问题就在于我脑袋的处理速度不够快，只要找到能弥补这点的技能，问题应该就能迎刃而解。

    这绝对不是因为我的脑袋太笨。我说不是就不是。

    只是因为探知所使用的脑容量太大罢了。

    就在这时，我发现鉴定大人的新功能了。

    因为技能等级提升，鉴定变得能够显示技能点数，然后只要对著显示出来的技能点数进行双重鉴定，就能显示出目前拥有的技能点数能够取得的技能列表。

    鉴定大人太神啦！

    这样一来，我就不用向天之声（暂定）逐一确认，慢慢调查要找的技能是否存在。

    而且既然会显示出鉴定结果，就表示也能进行双重鉴定。

    可以在取得之前确认该技能的效果。

    这样就不会再次发生像探知那样的意外了……应该吧。

    于是我迅速查看技能列表，找寻能够解决探知问题的技能。

    虽然我找了，却在途中发现令人难以置信的技能。

    因为实在太过震撼，我甚至忍不住回过头再看一眼，然后先暂时关闭鉴定，又重新鉴定了一次。

    那个技能就是与众不同到这样的地步。

    就各种意义上来说……

    〈傲慢（必要点数100）：通往成为神之路的n％之力。大幅提升取得的经验值与熟练度，各项能力的成长值亦会提升。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    有看没有懂。

    我看不懂这段说明的意义，也想不通为何这种技能只要100点就能取得。

    虽然我还试著对n％、W和MA领域这些莫名其妙的词汇进行鉴定，但结果全都是「无法鉴定」。

    从这段说明之中，我只能勉强看出这个技能拥有增加经验值和熟练度的效果，似乎还能提升能力成长值。

    光是这样就已经相当夸张了。

    傲慢──因为七大罪而广为人知的词汇。

    是七大罪之中最严重的罪，也被用作最强恶魔的称号。

    如果这个词汇出现在游戏里面，通常都是用在最后头目级的敌人身上，或是虽然很厉害但受到诅咒的武器名称。

    光是听到这个名字，就能想像得到这个技能不是什么好东西。

    除了这个名为傲慢的技能之外，完全找不到能增加经验值与熟练度的技能，更是加深了我心中不好的预感。

    一般来说，如果是在游戏里，就算存在著这种技能也不奇怪，但这里偏偏没有。

    原本该有的东西不见了，而唯一拥有类似功能的东西，就只有名为傲慢且感觉起来位居顶点的技能。

    而且探知已经证明过，即使得到上位技能也不见得就是好事。

    除了害我无法使用魔法之外，只要不发动探知，对我就不会有负面影响。

    不过，增加经验值与熟练度，不管怎么想都是会持续发动的效果吧？

    万一这又是跟探知一样的陷阱，而且还是那种无法自由开关的技能……

    总觉得这种预感会成真耶。

    不过已知的效果非常吸引人。

    有著让人即使知道是陷阱也想要主动跳进去的魅力。简直就是恶魔的诱惑。

    傲慢这个技能的说明文，跟我拥有的神秘技能「n％I＝W」似乎也有共通点。

    既然相似到这种地步，看来不可能毫无关联。

    这个神秘技能的效果目前还不明朗。

    对我没有好处也没有坏处……应该吧。

    只要这么一想，取得这技能好像也没有坏处不是吗？

    ……随便下决定应该不太好吧。

    不过，我已经做出决定。不，我老早就决定好了。

    我有种预感。

    不能不取得这个技能的预感。

    就算无视于这些利害得失，我也非得取得这个技能。

    我无法不这么想。

    连我都不晓得自己为何会被这个技能深深吸引。

    虽然不知道原因，但所谓的直觉就是这样，所以这可能也没什么好觉得不可思议。

    总之，这么做不需要理由。

    因为早在看到这个技能的瞬间，直觉就叫我一定要取得它。

    《目前拥有的技能点数是200。可以使用技能点数100取得技能〈傲慢〉。要取得吗？》

    要。

    《成功取得〈傲慢〉。剩余技能点数是100。》

    好耶。

    搞定啦！

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV2〉升级为〈禁忌LV4〉。》

    搞砸啦！

    《满足条件。取得称号〈傲慢的支配者〉。》

    《基于称号〈傲慢的支配者〉的效果，取得技能〈深渊魔法LV10〉、〈奈落〉。》

    干得好啊！

    喔……喔喔……

    事情怎么会变成这样？

    不不不……这不可能吧！

    怎么回事？怎么回事？我再说一次喔。怎么回事？

    禁忌的等级提升了，而且还升了两级。我搞砸啦！

    我好像还得到很不得了的称号。该欢呼吗？

    不对，深渊魔法摆明就是超高级的魔法吧？而且等级还是10。

    这样很奇怪吧？

    总之，先来确认刚得到的深渊魔法和奈落的效果吧。

    我怀著这样的打算，准备确认自己的能力值，却看到不可思议的数值。

    MP156、平均魔法能力127、平均抵抗能力127。

    等一下，这些数值比刚才还要各多了100耶。

    为什么？这也是傲慢的效果吗？

    不过，数值增加不是坏事啦……

    嗯，认真的话就输了。

    好啦，来鉴定吧。

    〈深渊魔法：操纵深渊黑暗的最上级黑暗魔法。能够使用的魔法会因等级而异。LV1：地狱门，LV2：无信地狱，LV3：邪淫地狱，LV4：美食地狱，LV5：贪婪地狱，LV6：愤怒地狱，LV7：异端地狱，LV8：暴虐地狱，LV9：欺瞒地狱，LV10：反叛地狱〉

    〈奈落：让奈落显现于世〉

    呃……我该说什么才好？

    这些魔法感觉也太危险了吧。

    这个地狱大全集是怎么回事？让奈落显现于世，摆明了就是超级危险的技能吧？

    〈地狱门：起始之门〉

    〈无信地狱：无信无心之人的地狱〉

    〈邪淫地狱：沾染邪淫之人的地狱〉

    〈美食地狱：讴歌美食之人的地狱〉

    〈贪婪地狱：贪婪腐败之人的地狱〉

    〈愤怒地狱：沉浸愤怒之人的地狱〉

    〈异端地狱：倾倒异端之人的地狱〉

    〈暴虐地狱：暴虐无道之人的地狱〉

    〈欺瞒地狱：满口欺瞒之人的地狱〉

    〈反叛地狱：发起反叛之人的地狱〉

    还有，这样的鉴定结果是怎么回事？

    根本没提到魔法的效果嘛。到底是谁写出这种鉴定结果的啊？

    总之，虽然我有试著使用奈落这个技能，但什么事都没发生。

    我既觉得有点遗憾又觉得松了口气，心情有些复杂。

    啊……我觉得自己真的搞砸了。

    天晓得这么夸张的技能暗藏著什么样的陷阱。

    至于我一直放在心上的技能可否自由开关这个问题，答案似乎也是不行。

    光是取得技能就能得到称号这种事，不管怎么想都很诡异吧？

    而且这称号摆明就有问题。

    禁忌也是一样，等级提升感觉并不是什么好事。

    毕竟鉴定大人也说过「绝对不能提升禁忌的等级」这种意味深长的话。

    游戏里也经常会有这种不该提升的数值。

    例如恶行值之类的东西。

    只要这种数值提升，就会让故事走向不好的结局，或是让村民对待你的态度变得恶劣。

    虽然这里不会有故事这种存在，我也根本不会遇到人类，影响并不大。

    不过，其他技能都能靠鉴定清楚看到效果，唯独禁忌和n％I＝W这两个技能处于效果不明的状态。

    其中绝对隐藏著某种秘密。

    要是等级提升，肯定会发生不得了的大事。

    例如等级升到最高，就会降下天罚把我打死之类的。

    好可怕！超级可怕！

    不……还不到紧张的时候。

    反正等级还只有4，事情也不见得就如我所想。

    嗯……像这样找不到显而易见的坏处，反而令人觉得恐怖。

    禁忌目前毫无效果，傲慢目前也完全没有造成问题。

    真希望能避免那种在不知不觉间慢慢步入绝境的状况。

    但反过来想，我也不会马上遇到什么严重的问题。

    反正我也无力解决，等事情发生时再紧张就行了吧。

    希望我到时候还有时间紧张……

    总之，剩下的技能点数就保留起来。

    虽然学会很厉害的魔法，当然会想要使用看看，但我总觉得要是不先解决探知的问题，就无法前往下一个阶段。

    魔力操纵这个技能八成也是必不可少，这么一来，我就需要取得能够解决探知问题的技能，以及魔力操纵这两个技能。

    就凭我剩下的100点，只能取得其中之一。

    反正先把点数存起来，等赚到200点再说吧。

    可是，总觉得太安静了。

    平常总是能听到不少从远处传来的魔物叫声，但现在几乎听不到。

    周围也看不见魔物的身影，这里难得这么安静。

    这果然是因为那群猿猴的缘故吧？

    我想也是，要是有那么多猿猴一起移动，其他魔物当然会逃跑。

    八成就是这么回事。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈预测LV1〉。》

    嗯？拿到技能了？

    让我瞧瞧……

    〈预测：进行预测时，思考能力将得到提升〉

    嗯……虽然拿到不会有损失，但没有这个技能其实也没差。

    重点在于，这个技能并非能让人得到正确的预测结果或答案。

    只能让脑袋稍微转得快一点，而且只能在特定情况下发挥效果。

    话说，在能用100点取得的技能列表中就有这个技能。

    这种东西需要的技能点数跟傲慢一样啊……

    这果然很诡异吧。

    可是，周围还真的是一只魔物都没有。

    我感觉不到危险，应该不是因为有危险的家伙在附近闲晃，其他魔物才会消失。

    即使我专心凝视周围也什么都看不到。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈视觉强化LV1〉。》

    哦？又得到技能了？

    让我瞧瞧……

    〈视觉强化：强化视觉〉

    根本废话！

    算了，这也没办法。

    这个技能好像也不太有必要，毕竟蜘蛛的视力好像很好。

    话说，这个技能也只要100点就能取得。

    这么说来，好像还有其他能强化五感的类似技能吧？

    如果我刚才取得视觉强化的条件是专心凝视，那只要把精神集中在其他五感上，是不是就能提升熟练度了？

    既然发现这件事，那就赶快来试试看吧。

    先从耳朵开始。

    蜘蛛的耳朵到底长怎样啊？连我自己都搞不太清楚。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈听觉强化LV1〉。》

    喔喔，我得到想要的技能了。

    很好，就这样把其他技能也拿到手吧。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈嗅觉强化LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈触觉强化LV1〉。》

    味觉就等到下次吃东西时再试吧。

    可是，技能有这么容易就能取得吗？

    蜘蛛的五感确实很敏锐，所以我之前都不曾把注意力放在上面。

    果然是只要没有集中精神，就没办法提升熟练度？

    若非如此，我老早就得到这些技能了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV1〉升级为〈预测LV2〉。》

    好快！我刚刚才得到这个技能吧！

    为什么等级已经提升了？

    不对，这是好事啦，我非常欢迎这种事情……

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈平行思考LV1〉。》

    咦？还来啊！

    而且这不就是我认为或许能解决探知问题的技能吗？

    〈平行思考：让人变得能同时思考好几件事情〉

    万岁！这样就能提升我脑袋的处理能力了吧？

    不过，为什么我会取得这个技能？

    我没有同时想著好几件事情啊。

    啊，是鉴定大人……

    我随时都开著鉴定大人。

    处于周围事物的鉴定结果会一直进到脑袋中的状态。

    因为我平常都会无视那些资讯，几乎不把这件事放在心上，但这也能算是同时思考好几件事情。

    我找不到除此之外的原因，所以多半就是这么回事。

    不过，这样还是很奇怪。

    我未免得到太多技能了。

    不管有什么原因，像这样突然得到一堆技能，还是很奇怪吧？

    虽然我不是不晓得原因就是了。

    傲慢──

    大幅增加能够取得的熟练度。

    嗯，就是因为这样吧。

    话说，这技能增加的取得熟练度是不是太多了？

    我也不晓得具体的数值，所以没办法多说什么，但感觉增加的幅度相当大。

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV2〉升级为〈预测LV3〉。》

    我就说吧。

    好啦，既然好不容易得到或许能让我活用探知的新技能，就赶快试试看吧。

    吸……吐……准备完毕。

    开启探知。

    呜呀啊！不行不行！关掉关掉！

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV1〉升级为〈平行思考LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV4〉升级为〈探知LV5〉。》

    呼……哈……头好痛。

    我想也是。平行思考的技能等级只有1。

    有鉴于以往的经验，等级1的技能根本不值得期待。

    感觉几乎没有差别。

    虽然刚才的尝试提升了平行思考的技能等级，但探知的技能等级也同样提升了。

    探知也升级就毫无意义了啊。

    因为一旦探知升级，情报量也会随之增加。

    即使平行思考升级，只要探知也跟著升级，那根本就是在原地踏步嘛。

    而且探知每次发动都会升级，成长速度快得莫名其妙。别说是原地踏步了，平行思考反而会被拋在后头吧。

    毕竟傲慢的效果还会让探知的成长速度变得更快。

    不过，探知这个技能到底是怎么回事？

    这家伙到底是什么样的怪物啊？居然能让我完全无法对付。

    没想到地龙等级的强敌就在离我这么近的地方。

    我觉得自己毫无胜算。

    总之，目前只能等待平行思考的等级提升了。

    反正我现在还没办法做到分割思考之类的事情，我能想到的提升熟练度方法，也就只有一边思考一边看著鉴定结果。

    虽然只要发动探知就能提升平行思考的等级，但要是这么做就本末倒置了。

    嗯……可是，这个想法本身应该没错。

    只要能强化思考能力，探知就一定会变得能够使用……应该吧。

    尽管如此，在列表上所显示的技能之中，我觉得平行思考是最有可能办到这一点的技能。

    嗯……再确认一次技能列表吧。

    因为点数减少，所以上面显示的技能数量也比上次还少。

    但还是显示著不少技能。

    大概几乎所有技能都只需要100点就能取得。

    只有少数性能突出的技能，以及做坏掉的技能除外。

    不过，傲慢这个做坏掉的技能不知为何只要100点就能取得。

    还有什么看起来能让探知变得能派上用场的技能吗？

    〈演算处理：强化思考的演算能力〉

    〈记忆：提升记忆力〉

    大概就这些了吧。

    出乎意料得少，而且记忆这个技能似乎不太符合条件。

    这么一来，就只剩下演算处理符合条件。如果取得这个技能，是不是真的就能把探知拿来使用呢？

    唔唔唔……毕竟就连最符合条件的平行思考都是这副德性了……

    看来在等级不够高的时候，演算处理应该也不会管用。

    啊，等等？

    演算处理简单来说就是数学对吧？

    是不是只要练习心算，就能取得这个技能？

    嗯，感觉值得一试。

    那我就来计算2的次方吧。

    2，4，8，16，32，64……

    ……8192，16384……呃……应该是32768吧？

    差不多快算不下去了。

    接下来是……？嗯嗯嗯？

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈演算处理LV1〉。》

    喔！很好很好，达成目标。

    嗯……我是不是该用这个技能试一次看看？

    虽然觉得多半没用，还是姑且一试吧。

    吸……吐……准备完毕。

    开启探知。

    咕哇呀哇啊！不行不行！关掉关掉！

    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV1〉升级为〈演算处理LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV2〉升级为〈平行思考LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV5〉升级为〈探知LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈外道抗性LV2〉升级为〈外道抗性LV3〉。》

    呼……哈……头好痛。

    这谁受得了啦。不行不行，头会裂开，人家怕痛。

    啊……太扯了吧……

    话说，痛觉减轻有在认真工作吗？

    我已经有过不少次差点死掉的经验，连我都承受不住的疼痛，到底是怎样啦！

    还有，为什么连外道抗性都升级了？

    什么意思？这表示探知先生的攻击已经达到外道的境界了吗？

    就算说那是攻击也不为过吧？

    毕竟我连抗性都提升了。

    认真思考一下吧。

    我记得外道属性是能直接攻击灵魂的属性对吧？

    既然我的外道抗性提升，就表示探知的效果并非单纯与思考有关，还会对灵魂直接造成影响。

    难道那种头痛有一半是灵魂的哀号？

    唔哇……好可怕！

    要是继续干这种事，我的灵魂会不会消磨殆尽？拜托别让我在不知不觉间变成废人喔。

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV3〉升级为〈预测LV4〉。》

    收到。太好了，看来预测的效果不是预知正确的未来！

    没事。这还只是预测，我不会有事的……就当作是这样吧。

    嗯……不过，这么看来，如果拥有跟灵魂有关的技能，是不是就能承受得住探知造成的头痛？

    不过，列表上找不到跟灵魂有关的技能。

    唯一有关的技能就是外道抗性了。

    看来只能提升外道抗性了吧？

    ……那到底要怎么提升啊？

    啊……没办法。

    果然还是照当初的计画，想办法提升平行思考和演算处理的技能等级吧。

    既然发动探知能提升这两个技能的等级，就表示这两个技能应该有发挥到某种作用。在此之前，还是先再次把探知封印起来。要是随便乱用，后果可不堪设想。

    探知的问题就照著这个方针去处理，但中层的炎热到底该如何应对？

    如果想办法取得火抗性，是不是能稍微改善情况？

    不过，不光是蜘蛛丝，八成连我本身都怕火。

    我在确认技能列表时发现一件事，就是其中找不到火抗性。

    换句话说，这就代表只用两百点还不足以让我取得火抗性对吧？

    其他抗性明明都有，唯独没有火抗性。

    这可能是因为我本身怕火，才会难以取得火抗性。

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV4〉升级为〈预测LV5〉。》

    收到。你这家伙升级的速度有够快耶。这也是傲慢的效果吧。

    先不管这个问题。即使明知不易取得，我还是要以取得火抗性，以及提升HP自动恢复的技能等级为目标。

    为此，我每天都跑去中层好几次，一旦HP减少就跑回来，不断重复这样的行为。

    既然有受到伤害，就表示应该有得到针对火焰或是炎热的抗性熟练度才对。

    虽然不晓得要花多少时间，我觉得自己总有一天会得到火抗性，或是耐热之类的技能。

    一旦HP减少，就会发动HP自动恢复这个技能，同时取得其熟练度，可谓是一石二鸟。

    只要防御力和恢复力凌驾在受到的伤害之上，要在中层行走应该就不成问题。

    除此之外的时间，我全都拿来提升其他技能的等级。

    主要是为了解决探知问题而取得的平行思考和演算处理。

    再来就是锻炼能力值提升系的技能。

    尤其是韦驮天、刚力和坚牢。因为只要其技能等级越高，成长补正值就会越多，所以是必须优先锻炼的技能。

    不过韦驮天应该能透过奔跑来提升技能熟练度，刚力应该也能透过伏地挺身……不对，是踩地挺身来提升技能熟练度，但坚牢的技能熟练度到底该如何提升？

    毕竟那是提升防御力的技能，所以果然是要跑去挨打吗？

    嗯……要不要在练习操丝术时，顺便鞭打自己的身体看看？

    虽然我怕痛，但还是试一次看看吧。

    还有，如果要长期待在这里，就得想办法确保食物。

    虽然现在因为过食的效果而不会减少体力，但迟早必须吃点东西。

    为此，我得稍微在附近晃晃，为狩猎做准备才行。

    要不然，也能设置一些用来抓猎物的蜘蛛网。

    尽量把丝布得难以被发现，做成用来抓猎物的陷阱。

    嗯，这是个好主意，采用了。

    就算不小心抓到能扯断丝的强力魔物，我平常也不会待在陷阱旁边，不会受到危害。

    既然如此决定，那就快点展开行动吧。

    反正HP已经恢复，我要再次前往中层，让自己的HP减少。

    ……这工作听起来还真令人讨厌。

    事情就是这样，我又来到中层了！

    好热！现在的气温根本无法测量！因为我可没把温度计带在身上！

    今天一整天应该都会是遍地岩浆的天气吧！

    这已经超过天气预报的大姊姊会叫人避免外出的等级啦！

    以上便是来自中层的现场报导！收工！

    呼……热死人了。

    还没有技能升级。没差，慢慢来吧。

    反正我也没被敌人追杀。

第二卷 S1 学校

    这个国家里也有学校这种东西。

    虽然在原本的世界，上学是件理所当然的事，但在这个世界上过学的人反而是少数。能够上学的人，就只有贵族之类的特权阶级，家境富裕的少数平民，以及拥有出众才能的人。

    由于我身为王族，上学并不成问题。

    苏也一样，身为公爵千金的卡迪雅也符合条件。

    我们三人一起入学的事情已经安排好了。

    这里的学校也跟原本世界的学校一样，会教授一般的知识。

    同时也有学习战斗的课程。

    而且这些战斗课程反倒是重点。

    虽然这个达斯特鲁提亚大陆是人族的领域，但是在其他大陆，人类跟魔族与魔物之间的战斗依然十分激烈。

    达斯特鲁提亚大陆上也栖息著魔物，无论有再多能够战斗的人才都不嫌多。

    因此，学校有许多关于战斗的课程。

    我、苏和卡迪雅三人来到入学典礼的会场。

    由于菲被当成我的宠物，也就是使魔看待，所以我没把她带来。

    虽然可以带她去上课，但果然没办法带来参加这种活动。

    我环视周围。在今年入学的同世代学生们正坐在位子上等待典礼开始。

    因为这间学校是这一带最大规模的学校，也有许多来自别国的孩子前来就读。

    我看向这些学生，但对方不是迅速移开视线，就是反过来盯著我看。

    我不时感受到别人的视线，还听到他们交头接耳的声音。

    「听说坐在那边的家伙，就是这个国家的王子喔。」

    「大家都说他是天才，可是看起来没那么厉害耶。」

    「有办法跟他搞好关系吗？」

    虽然他们说了很多悄悄话，但因为听觉强化的缘故，我听得一清二楚。

    感觉真是糟透了。

    「大家早喔。」

    一道悠哉的声音打破这种气氛，传进我的耳中。

    回头一看，来者如我所料是冈姊，也就是名叫菲莉梅丝的精灵（注：第一集时译为「妖精」，为避免与Pixie混淆，于本集开始改正）。

    「早安。看到老师变成学生，总觉得有点奇怪。」

    「老师也想再次享受青春，整个人兴奋无比呢。」

    老师就这样在我身旁坐下。

    坐在另一侧的苏用不客气的眼神看向老师。

    与其说是不客气的眼神，倒不如说就是在瞪她。

    这么说来，苏和老师还是第一次见面。

    「喂，苏，不可以瞪人。对不起，老师。这家伙叫作苏，是我妹妹。」

    「喔喔……嗯嗯嗯……这还真是……」

    老师露出令人反感的笑容，开始打量起苏。

    而且表情一看就知道不怀好意。

    「哥哥，这个可疑的家伙是谁？」

    苏有些承受不住，想要躲到我身后却无处可躲。

    「俊同学，你没有对妹妹做什么奇怪的事情吧？」

    老师，拜托你不要一脸认真地用正常语气问这种问题。

    因为我是无辜的。

    「苏，她是精灵菲莉梅丝，以后会跟我们在这间学校一起学习。我跟俊已经先见过她了。虽然外表看起来比较幼小，但那只是因为精灵的成长速度慢，她的年龄跟我们一样。而且她在许多地方活动过，见识反而比我们更广喔。」

    卡迪雅代替我向苏解释。

    每当遇到这种状况，我总是没办法好好说明，所以卡迪雅的解释真是帮了大忙。

    「请多指教喔。」

    「请多指教……」

    尽管还有些警戒，苏依然跟老师打了招呼。

    「卡迪雅，哥哥喜欢那种幼女吗？」

    「你放心，绝对没那回事。别看菲莉梅丝那样，其实她是个很可靠的人。俊只是对她抱持敬意罢了。」

    虽然你们两个在那边咬耳朵，但我可是都听到了喔。

    我绝对不是萝莉控。

    之后得向帮我说话的卡迪雅道谢，而苏则需要念她几句。

    当我暗自忿忿不平时，正好跟似乎同样听到她们对话的老师对上视线，结果彼此都苦笑了一下。

    入学典礼顺利结束。

    众人之后便各自解散，绝大多数学生都回到刚搬进去的宿舍，或是跑去参观学校。

    这间学校采用完全住宿制。

    即使是我也不例外，在这间学校就读的期间都必须住在宿舍。

    如果没有重大理由或是遇到长期休假，都无法踏出学校一步。

    「等一下有什么计画吗？」

    卡迪雅用大小姐语气向我搭话。

    我们早已打理好宿舍的一切。

    如果可以，我想参观一下学校。但要是把菲丢著不管，她之后可能会抱怨，结果我们还是决定先回宿舍一趟。

    「老师有想见的人喔，大家要跟我一起过去吗？」

    正当我打算先回去宿舍一趟时，老师如此提议。

    「想见的人？」

    「是啊。他们是未来的圣女和剑帝。我觉得见见他们有好无坏喔。」

    圣女与剑帝。

    说到圣女，就是邻国──圣亚雷乌斯教国的象徵人物。

    圣女被称为勇者的半身，历代圣女皆是由国家任命，身负跟勇者一起行动的义务。

    成为圣女的资格无关家世，完全是依照实力进行选择。

    而且圣亚雷乌斯教国还是名叫神言教的宗教的大本营，也是全世界的神言教徒聚集的地方。

    换句话说，圣女候选人是从世界各地集合而来的女性神言教徒中的顶级菁英。

    尤利乌斯大哥身旁应该也伴随著这一代的圣女。

    我记得她名叫亚娜，是光与恢复魔法的高手，也是大哥队伍中唯一的女性。

    虽然我只见过她几次，但以一位圣女而言，她的个性似乎有些三八。

    要见那位亚娜小姐的继任者候选人啊……

    至于剑帝，则是指卡萨纳喀拉大陆的人族最大国家──连克山杜帝国的国王本人。

    连克山杜帝国紧临著魔族的地盘，是个争战不休的国家。

    如果要成为那种国家的国王，强大的实力便是第一要件。

    因此，历代国王都继承了初代国王的称号，被世人称作剑帝。

    相较于圣女是从具有资质的候选人中遴选出来，剑帝则是彻底的血统主义。

    换句话说，现任剑帝的儿子也在这所学校就读。

    「啊，你说的是连克山杜帝国的皇太子对吧？这件事我也略有耳闻。我记得他跟我们一样，也是在今年进入这所学校就读。据说他是彷佛初代剑帝再世般的剑术天才。」

    咦？卡迪雅知道这件事？

    我完全没听说过这种情报耶。

    「俊，你应该多关心一下世界大事。」

    卡迪雅似乎从我的表情察觉到什么，一脸傻眼地如此表示。

    呜……无法反驳。

    「不过，老师，你之所以特地去见他们，应该是因为那个原因吧？」

    「就是因为那个原因喔。」

    「那我也不能不去会会他们了。」

    她们两人自顾自地继续说著莫名其妙的事情。

    我和苏跟不上话题，只能看著她们交谈。

    「俊，我们走吧……怎么了？你那是什么表情？」

    「呃……我听不懂你们在说什么……」

    「苏就算了，为什么连你都听不懂……」

    卡迪雅和老师同时露出看到可怜家伙的表情。

    没……没必要露出那种表情吧？

    「不过，既然老师说应该去见他们，我就去认识一下对方吧。」

    「俊，你这家伙……」

    卡迪雅扶著额头，像是在忍耐头痛一样。

    「会不会太信任老师了？」

    「咦？」

    我听不懂卡迪雅小声说出的话语的意义，整个人愣在原地。

    看到我的反应，卡迪雅重重地叹了口气。

    「啊，看来不需要我们主动去找对方喽。」

    听到老师这么说，我转头看向她那边，结果看到一名少年和少女正走向这里。

    少年有著一头接近黑色的茶色头发，以及同样颜色的双眸，五官相当精悍。

    少女有著一头波浪状金发和碧蓝眼睛，身上隐约飘散出某种神秘的魅力。

    「嗨，那个小不点精灵就是冈姊吗？」

    「夏目，这样说话对老师很失礼喔。老师，好久不见。」

    少年和少女用日语向我们攀谈。

    这下子，我总算理解老师和卡迪雅刚才在说什么了。

    这两人跟我们一样都是转生者。

    「好久不见喔。夏目同学和长谷部同学看起来都很有精神，真是太好了。」

    老师的话语让我得知这两人原本的名字。

    少年原本的名字是夏目健吾，以前在班上是男生的核心人物。

    只不过，我不太喜欢夏目这家伙。

    他擅长运动，打架也厉害。

    虽然他不曾实际施展暴力，却经常不经意地展现自己的力量，让旁人对他言听计从。他就是那种个性霸道的家伙，也经常有那种看不起别人的言行。

    因此班上也分成跟随夏目的人，以及不想跟他扯上关系的人。

    我就是努力不跟他扯上关系的那一派。

    「哈哈！冈姊本来就很娇小，现在又缩得更小只了！真好笑！」

    「夏目！」

    斥责夏目的少女是坐在他隔壁的长谷部结花。

    长谷部跟夏目不一样，是个不好不坏的普通女孩。

    我们班上的女生是以菲──也就是漆原美丽所属的小团体较为出风头，而长谷部则是跟手鞠川和古田那些比较乖巧的女生混在一起。

    不过，这只是跟菲比较的结果。虽然她还算是开朗活泼的女生，但要是问我她身上藏著什么足以被称为圣女候选人的要素，我还真是答不出来。

    「因为我是精灵，身材娇小也是没办法的事喔。再说，夏目同学现在也没比我好多少不是吗？」

    「反正我今后还会继续长大，所以根本无所谓。对了，那边的家伙是这个国家的王子吧？里面是谁啊？」

    夏目的视线移向我。那双眼睛像是看准了猎物一样，闪烁著凶猛的光芒。

    那是彷佛随时都会向我发动攻击的刺眼光芒。

    这家伙在前世确实很惹人厌，但他以前是眼神这么危险的家伙吗？

    「我是山田俊辅。」

    「我是大岛叶多。好久不见。」

    我简短地如此回答，卡迪雅像是要展示自己一样，特地走向前方。

    「咦？你是叶多？」

    「没错，我就是大岛。吓一跳吧？我转生成女人了。」

    卡迪雅成功吸引到长谷部的注意力。

    她们开始聊了起来，夏目的视线也从我身上移开。

    谢啦，卡迪雅。

    总之，我还是跟前世时一样，不太想跟夏目──也就是现在的由古·邦恩·连克山杜扯上关系。

第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与老师

    「老师，你差不多该告诉我跑来上学的理由了吧？」

    「当然是为了再次以学生的身分讴歌青春啊。」

    「老师，我是很认真地在问你……」

    「开玩笑的啦。简单来说，就是为了监视你们这些因为身分高贵而保护不到的转生者。」

    「果然是这样。」

    「哎呀，你猜到了吗？」

    「都看到转生者这么不自然地聚集在一起了，当然多少猜得到一些。虽然不清楚具体的方法，但应该是你们精灵透过交涉，把转生者全都聚集在学校里了吧？」

    「夏目同学是这样没错，可是长谷部同学就真的只是碰巧喔。」

    「你只否定一半啊……」

    「因为我骗不过聪明的卡迪雅啊。」

    「那就让聪明的我问个问题吧。你说过只剩下六个人没找到，那些家伙还活著吗？」

    「……有四位同学已经确定死亡。虽然我已经找到剩下两位的所在之处，但目前还无法跟他们接触。」

    「这样啊……果然如此。」

    「对不起。」

    「这不是老师该道歉的事吧？可以告诉我死掉的家伙们的名字吗？」

    「林康太、若叶姬色、小暮直史、樱崎一成……就是这四位同学。」

    「……这样啊……不过，这样我就明白老师为什么会从容不迫地跑来上学了。因为已经没必要继续找人了对吧？」

    「我还是有继续进行剩下两人的保护活动啦。」

    「你说的那两人是谁？他们处在什么样的状况？」

    「这是秘密喔。」

    「老师，我是在跟你讲正经事。」

    「这是必须认真保密的事情喔。」

    「这跟你不让我们接触那些已经受到保护的家伙有关吗？」

    「不，那又是另一件事情了。这两件事情没什么关联呢。」

    「原来如此。顺便问一下，那些受到保护的家伙过得还好吗？」

    「他们很好喔。」

    「受到保护的那些家伙叫什么名字？」

    「这个我不能说。」

    「无论如何都不行？」

    「虽然你总有一天可能会知道，但我觉得现在还不是时候。」

    「你只告诉我这些，我根本搞不清楚状况。」

    「很抱歉。不过我必须这么做。我还要顺便给你一个忠告。」

    「什么忠告？」

    「请不要太过锻炼技能。」

    「为什么？」

    「我不能说。」

    「对于老师在外面的世界到底看到了什么，我只能靠想像。不过，你也知道俊的哥哥是勇者吧？我从俊的口中听说过那位勇者大人的英勇事迹，像是他孤身一人从一大群魔物手中保护村子，或是因为魔族的诡计喝下毒药，但依然击败敌人等。」

    「那又如何呢？」

    「这个世界充满危险。即使没到勇者那种地步，我和俊也是有著一定地位的人，有可能遇到不得不踏上战场的状况。因为我是女性，这种可能性还不算高，但俊可是王族，而且还不是王位继承人。他很可能踏上战场。要这样的我们别锻炼技能，不就跟叫我们等死一样吗？」

    「我不是这个意思！」

    「我想也是。我也知道老师不是会说这种话的人。虽然明白这点，但你连理由都不说清楚就要我乖乖点头，这我办不到。」

    「果然不行吗……」

    「对不起，我说得有些过火了。」

    「不会，没关系。毕竟隐瞒秘密的人是我。」

    「就连你为什么隐瞒这么多事情也不能说吗？」

    「很抱歉。」

    「这件事跟精灵有关吗？」

    「啊？」

    「我觉得很不可思议。为什么精灵要帮忙保护转生者？虽然你好像有跟那些精灵说明原委，但他们可以信任吗？你该不会答应了精灵的奇怪要求，被他们逼著做事吧？」

    「没有那种事喔。关于这一点，我只能请你相信老师了。」

    「尽管你有这么多事情瞒著我们？」

    「这点也请你多多包涵喔。」

    「我可没办法像俊那样，只凭直觉就彻底相信别人。虽然我想相信老师，但只要你一直有事情瞒著我们，我就没办法发自心底相信你。」

    「其实我觉得这样反而正确。俊同学就是太过耿直了。」

    「这我也有同感。我有时候甚至觉得那家伙不能没有我。」

    「哎呀哎呀哎呀？虽然没有发芽，但至少还有种子吗？要是真的这样就有趣了呢。」

    「咦？你说什么？老师，你那种恶心的微笑是怎么回事？你现在的外表可是美幼女，要是露出那种恶心的笑容，感觉起来超级惹人厌耶。」

    「这是天罚喔。」

    「咕哇！」

第二卷 3 开始攻略中层

    我来到中层啦！耶～！

    我要从今天开始攻略中层！耶～！

    虽然远距离攻击跟抗热问题都还没完全搞定，但我还是要上！耶～！

    唉……要是不努力提振一下士气，谁还撑得下去啊……

    在初次发现中层后过了几天。

    我在这段期间拚命锻炼技能，实力变强不少。

    我现在的能力值大概是这样──

    〈小型毒蜘蛛怪　LV5　姓名　无

    能力值　HP：57／83（绿）　　　　MP：181／181（蓝）

    SP：51／82（黄）2UP　　　　　：82／82（红）2UP

    平均攻击能力：92　　平均防御能力：92

    平均魔法能力：135　　平均抵抗能力：168

    平均速度能力：8301UP

    技能

    「HP自动恢复LV5」　「MP恢复速度LV3」　　「MP消耗减缓LV2」

    「SP恢复速度LV2」　「SP消耗减缓LV31UP」　「破坏强化LV1」

    「斩击强化LV1」　　　「毒强化LV2」　　　　　「气鬪法LV1」

    「气力附加LV2」　　　「猛毒攻击LV3」　　　　「毒合成LV7」

    「丝的才能LV3」　　　「蜘蛛丝LV9」　　　　　「斩击丝LV6」

    「操丝术LV8」　　　　「投掷LV6」　　　　　　「命中LV7」

    「闪避LV3」　　　　　「立体机动LV3」　　　　「隐密LV7」

    「集中LV9」　　　　　「预测LV8」　　　　　　「平行思考LV4」

    「演算处理LV6」　　　「鉴定LV8」　　　　　　「探知LV6」

    「外道魔法LV3」　　　「影魔法LV2」　　　　　「毒魔法LV2」

    「深渊魔法LV10」　　　「破坏抗性LV1」　　　　「打击抗性LV2」

    「斩击抗性LV3」　　　「火抗性LV1」　　　　　「黑暗抗性LV1」

    「猛毒抗性LV2」　　　「麻痹抗性LV3」　　　　「石化抗性LV3」

    「酸抗性LV4」　　　　「腐蚀抗性LV3」　　　　「晕眩抗性LV2」

    「恐惧抗性LV71UP」　　「外道抗性LV3」　　　　「疼痛无效」

    「痛觉减轻LV7」　　　「视觉强化LV8」　　　　「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV2」　「听觉强化LV8」　　　　「嗅觉强化LV7」

    「味觉强化LV4」　　　「触觉强化LV6」　　　　「生命LV7」

    「魔量LV8」　　　　　「爆发LV81UP」　　　　　「持久LV81UP」

    「刚力LV3」　　　　　「坚牢LV3」　　　　　　「护法LV3」

    「韦驮天LV3」　　　　「傲慢」　　　　　　　　　「过食LV7」

    「奈落」　　　　　　　　「禁忌LV4」　　　　　　「n％I＝W」

    技能点数：180　　　　　　〉

    哎呀，我真的变强了。

    新增的技能也有不少。

    由于鉴定大人变得能够显示尚未取得的技能，我能锁定看起来不错的技能，采取看似与那个技能有关的行动，然后赚取熟练度取得技能。

    拜此所赐，包含我之前就一直很在意的技能在内，我的技能增加了不少。

    不过，我之所以能一口气取得这么多新技能，应该都是多亏了傲慢的效果。

    我收集了跟MP和SP有关的所有技能。

    那就是恢复速度和消耗减缓。

    一如字面上的意思，恢复速度就是提升自然恢复速度的技能，而消耗减缓则是能减少消耗量的方便技能。

    特别是SP消耗减缓这个技能，似乎对红色和黄色这两种体力都能发挥作用。

    具体来说，就是能让红色的总和体力变得不太会减少，并且在奔跑时降低黄色体力的减少量。

    我还莫名其妙得到立体机动这个技能。

    因为我把巢筑在天花板附近，经常爬上爬下，结果就在不知不觉间取得这个技能。

    效果似乎是让人变得能够飞檐走壁。

    根本不需要。我打娘胎出来就会这招了。

    剩下的技能，我以后会找机会依序说明。

    对了，旁边标示著UP的技能，似乎是表示该技能在最后一次确认之后出现了变化。

    这次提升的技能是SP消耗减缓、恐惧抗性、爆发和持久。

    爆发和持久就像是强力这类技能的SP版，爆发对应的是黄色SP，而持久对应的则是红色SP。

    能力值中的速度与SP也提升了。

    这几天让我明白了一件事，那就是不光是技能，就连能力值也能够透过锻炼，在提升等级之外的时候提升。

    为了提升韦驮天的技能等级，我一直跑个不停，才会注意到能力值也跟著提升。

    即使我以前也经常被魔物追著跑，但能力值却没有提升的原因，不晓得单纯是因为跑得不够多，还是因为傲慢的技能效果提升了我的成长速度。

    虽然无法肯定到底是什么原因，但傲慢肯定对此造成了影响。

    因为我一直保持著发动鉴定的状态，所以只要出现UP的标示，就表示技能和能力值在前一刻提升了。

    这些标示会在我看过之后过一段时间便自动消失。

    既然如此，就表示这次提升的技能和能力值，是因为我在前一刻所采取的行动而提升。

    呵呵呵……能够一口气提升这么多技能和能力值的我很厉害对吧？

    这也是理所当然的结果。

    因为我是全速狂奔，而且还是拚了老命。

    〈地龙卡古纳　LV26

    能力值　HP：4198／4198（绿）　　　　MP：3339／3654（蓝）

    SP：2798／2798（黄）　　　　　　：2995／3112（红）

    能力值鉴定失败　　　　　　〉

    那是──龙。

    比起之前看过的地龙亚拉巴，这家伙的体格看起来比较粗壮，力量感觉起来也更强。

    它跟亚拉巴一样没有翅膀。

    那家伙毫无预警就出现。

    正当我一如往常准备外出狩猎时，身后的家就被轰掉了。

    光是爆炸余波就让我在地上滚了好几圈，同时用眼角余光瞄到那只地龙。

    然后我全速逃跑，顺势逃进中层，就是这次事件的真相。

    哈哈哈……我当时逃得还真是拚命呢。

    拚命到技能跟能力值都提升了耶！

    可是，难道地龙有著看到蜘蛛网就要喷个一发的习性吗？

    太吓人了吧。

    还是只是我没发现，下层其实是地龙的巢窟？

    太可怕了吧。

    不不不……那种家伙应该不可能会有太多只。

    我想起成功鉴定出来的地龙能力值。

    全都是四位数。这样太奇怪了吧？谁打得赢啊？

    而且它明明才刚使出足以破坏我家的强力攻击，MP和SP却还相当充裕。

    换句话说，那种攻击不是只有一发，而是能够连发。

    太扯了。那是什么怪物啦。地龙好可怕。

    话说回来，那只地龙跟之前看过的地龙亚拉巴的种类并不相同。

    虽然等级比地龙亚拉巴还要低，但我当时没能鉴定到亚拉巴的能力值，所以不晓得它们谁比较厉害。

    不过，它们无论如何都不是我打得赢的对手，唯独这点不会错。

    既然亚拉巴和卡古纳都叫作地龙，那它们之间是不是有什么关系？

    例如原本都属于同一种魔物，只是后来进化成不同种族之类的。

    啊……这倒是很有可能。

    毕竟龙就如同上位种族的象徵，就算有许多可以进化的种类也很正常。

    还是说，如果不是这样，那就是每种地龙都只有一只吗？这也很有可能。

    例如，因为地龙身为上位种族，所以数量不是很多，但每只都超级强大之类的。

    嗯，那种能力值就算用超级强大来形容也不为过吧。

    如果真是这样，那遇到地龙的机率就会变低，对我是件好事。

    不对，等一下……

    如果是这样，那我不就是被照理来说超难遇到的地龙袭击两次了吗？

    反过来说，这不就表示我的运气差到极点？

    才……才才才没有那种事事事……

    虽然我好几次都差点死掉，但最后都活了下来，所以我的运气其实算好……应该吧。

    咦？可是，运气好的家伙会遇到差点死掉的遭遇这么多次吗？

    嗯……？

    ……不行，我不能继续想下去了。

    真的是千钧一发。幸好我正准备出门。

    看来我的运气还不算太差。

    就当作是这样吧。

    快来人告诉我就是这样。

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV8〉升级为〈预测LV9〉。》

    没人问你啦！

    时机算得也太刚好了吧！

    难道你在等著吐槽吗！

    天之声（暂定）是不是有当搞笑艺人的才能啊？

    呼……因为无聊的蠢事，害我稍微激动了一下。

    嗯。虽然没有比这更不吉利的开头，但我还是顺势开始攻略中层。

    因为我想尽早远离地龙。

    好啦，先来确认一下现况吧。

    我现在正被滚烫的岩浆包围。陆地和岩浆的比例相当。

    虽然顺势跑来这里，但我应该没有走错路吧？

    无所谓，反正我根本不认得路，只是随便乱走罢了。

    因为地龙攻击的余波，以及超过极限不断奔跑的结果，让我的HP减少许多。

    HP减少不是什么大事，不过在这个会一直持续受到损伤的灼热地区，自动恢复的HP会被抵销掉，让HP没有机会恢复。

    虽然在中层与下层来来去去，让我成功取得火抗性，但技能等级只有1。

    就现状而言，等级1的火抗性和等级5的HP自动恢复，刚好可以抵销掉炎热所造成的损伤。

    虽然这是件好事，但同时也代表HP一旦减少就很难恢复。

    如果想恢复HP，就只能期待等级提升后的完全恢复，或是提升HP自动恢复和火抗性的技能等级，打破恢复能力和持续损伤的均势。

    话虽如此，岩浆就近在身旁，所以在最糟糕的情况下，损伤搞不好还会大过恢复的HP。

    我是很想尽量避开特别炎热的地方，但也不晓得能否顺利避开。

    根据我之前在上层和下层待过的感觉，这个中层应该也相当广阔。

    毕竟这里是全世界最大的迷宫。

    这迷宫可是大到足以连接两个大陆。如果想逃离中层，就得作好可能会花上好几天的心理准备。

    路途明明还很遥远，我却在起步就跌了一跤。真是个不好的兆头。

    好，我要出发了。

    嗯……可是这里还真热。

    毕竟在转生成蜘蛛之后，我就一直生活在冷暖适当的舒适气温。

    环境变化如此剧烈，让我觉得不太想动。

    不过我经常跑来这里锻炼火抗性的技能等级，还不至于无法忍受。

    尽管如此，只要想到在离开中层之前都得一直保持这种状态，心里就没办法不觉得厌烦。

    尤其是脚。

    这里可是岩浆就在旁边流动的地方喔。

    地面当然是热到不行。

    这已经不是被夏天太阳直射的柏油路所能比拟的热度了。

    要是在上面打颗蛋，不但能煎成荷包蛋，甚至会直接烤焦。

    而我就赤脚站在这上面。

    这种感觉已经超过热的地步，根本就是痛了。

    要是没有痛觉减轻和HP自动恢复，谁有办法站在这里啊。

    啊，发现魔物了。

    〈艾尔罗喷火怪　LV7

    能力值　HP：159／159（绿）　　　　MP：145／148（蓝）

    SP：145／145（黄）　　　　　　：116／145（红）

    平均攻击能力：83　　　　平均防御能力：81

    平均魔法能力：79　　　　平均抵抗能力：77

    平均速度能力：88

    能力值鉴定失败　　　　　　〉

    哼哼哼……鉴定大人的等级提升，变得连攻击力之类的能力值都看得到了！

    呀──！好厉害！

    虽然成功率没有很高就是了……

    那是我在抵达中层后初次见到的魔物。

    就是长得像是海马的家伙。

    那家伙跟我第一天来到这里时一样，在岩浆里悠闲地游泳。太扯了吧……

    它没有注意到我的存在，让我很想就这样当作没看到，但它挡住了我的去路。

    嗯……这下子该怎么办呢？

    正当我如此烦恼时，对方总算注意到我了。

    海马跟之前一样，躲在岩浆里吐出火球。

    我闪！躲掉了。

    嗯，凭这种程度的速度可射不中我喔。

    虽然以前连青蛙的口水攻击都躲不掉，但我现在的速度快上许多，还拥有闪避技能，实力早已提升到当时无法比拟的程度。

    现在的我，已经拥有不逊于那位游戏角色的神级闪避力！

    即使身穿只要挨上一发就会被烧成焦炭的纸制盔甲，但只要别被打中就不会有问题！

    可是，这种情况可不好玩。

    双方都没有决胜手段。

    对方的火球射不中我。

    既然我也没办法用丝，就没有能攻击那家伙的手段。

    双方都无计可施。

    啊，不对，那家伙的MP快要用完了。喷那种火球好像要用到MP。

    既然如此，那只要它的MP耗尽，就不会再有火球飞过来。

    鉴定大人果然就跟开挂没两样，居然能在战斗中得知对手的情报。

    很好，我躲过最后一颗火球了。这样一来那家伙就没MP了。

    那家伙接下来采取的行动会决定这场对决的走向，结果到底会如何呢？

    啊，它从岩浆里爬出来了。

    然后就这样冲了过来。

    真是白痴。换作是我，在MP用完那一刻就会选择战略性撤退。

    我轻易避开在我眼中慢到不行的冲撞。

    然后就这样跳到海马背上，用附带毒攻击的爪子刺进去。

    话说，这家伙的身体好烫啊！我的HP还减少了一些耶！我宝贵的HP啊……！

    总之，被猛毒侵蚀的海马很快就一命呜呼。

    嗯，总算是打赢第一仗了。

    火球在空中划出一道弧线，往我的背后飞去。

    一共有两颗。不过就算有两颗，现在的我也能轻易避开。

    我将视线瞥向发出火球的方向，看到两只海马。

    看来这一带有很多海马，到处都能看到它们的踪迹。

    它们似乎不是一起行动，只是各自随便闲晃。但既然它们会像这样偶然一起出现，那当然也会同时发动袭击。

    不过，毕竟它们不是像猿猴那样成群结队发动袭击，还算容易应付。

    我避开再次飞来的火球。

    也许是因为各自生活的缘故，它们的攻击搭配得不是很好，感觉只是各打各的。

    若非如此，我搞不好会陷入苦战。

    虽说只要别被射中就不会有事，但反过来说，要是被射中就完蛋了。

    要是怕火的我被火球射中，绝不可能全身而退。

    再说，如果只是要闪躲的话倒还好，但这里可是到处都是岩浆的灼热地区。

    万一不小心摔进岩浆之中，别说是起火燃烧，我的身体肯定会熔化消失。

    在闪躲火球的同时，还得多注意脚下。

    我彷佛是在玩没有残机的弹幕射击游戏。

    而且赌上的是自己的生命。

    无法主动攻击这点也很让人头痛。

    就算射出蜘蛛丝也会马上烧起来，根本毫无意义，更别说是要我靠近岩浆。

    相较于能随意攻击的对手，我却只能一味闪躲，处于进退维谷的窘境。

    不过，只要能撑到海马用完MP就没事了。

    只要耗尽MP，海马就会爬上陆地。

    主动舍弃自己的优势，踏上跟对手条件对等的战场。

    它们是绅士，是笨蛋，也是白痴。

    第一只耗尽MP的海马正傻呼呼地爬上陆地。

    我立刻用带有猛毒的爪子收拾掉它。

    在锻炼过程中新得到的破坏强化和斩击强化，进一步提升了攻击的威力。

    破坏强化一如其名，是能强化破坏力的技能。这么说可能有些难懂，但只要把这想成是能提升整体攻击力的技能就行了。

    斩击强化也是类似的东西。只不过，这个技能只能提升斩击的威力。

    由于第二只海马刚好在这时爬上陆地，所以我同样解决了它。

    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV5升级为LV6。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒强化LV2〉升级为〈毒强化LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV3〉升级为〈闪避LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    喔！我升级了！

    因为HP也减少了，所以这时升级再好不过。我迅速脱皮，恢复失去的HP。

    虽然海马并不难打，但只要碰到它们的身体，我就会受伤。

    如果只有一只的话，这点损伤倒算不上什么。可是若累积好几只的量，就会变成不容小觑的伤害。

    在恢复手段只有升级后的完全恢复的当下，如果情况允许，就连一点点损伤我都想要避免。

    顺带一提，只要稍微放置一段时间，这些家伙的尸体就会变冷，所以我都等凉掉之后才吃。

    如果这次升级能提升火抗性或HP自动恢复的其中之一的等级，我就能轻松许多，但天底下果然没有这么好的事。

    火抗性的等级依然只有1，而HP自动恢复也没有升级。

    火抗性没能升级也是无可奈何的事。看来我所属的种族就是怕火，想要克服这个弱点，不是一朝一夕就能办到。

    由于HP自动恢复也是很方便的技能，所以等级的提升速度也不悦。

    算了，反正自动恢复这种好东西，本来就是在游戏终盘才能取得的技能。

    光是能在不消耗技能点数的情况下自然取得就已经算是赚到，还想奢求更快的成长速度就太贪心了。

    我得抱持著光是拥有就算赚到的想法才行。

    事实上，如果没有HP自动恢复这个技能，我根本不会想要尝试突破中层。

    因为那根本就是不可能的任务。

    在没有自动恢复的情况下闯进会持续遭受伤害的地区，就跟跑去自杀没两样。

    自杀可不是我的兴趣。在那种情况下，我应该会选择找寻纵穴，继续在下层徘徊吧。

    在住著那只地龙的下层徘徊………太扯了吧。我必死无疑。

    攻略中层的过程还算顺利。

    除了海马之外，我还遇到了几种魔物，但都不是什么强敌。

    只要没有地形上的不利因素，我就不可能打输。

    只不过，这个地形上的不利因素确实是个大问题。

    首先是岩浆。这问题真的很棘手。

    一旦对方躲在岩浆里面，我就只能丢石头攻击。

    难得拥有投掷技能，让我想试著学猿猴丢石头攻击，但并没有办法对敌人造成多大的损伤。

    结果，只要对方不愿意上岸，我就几乎等于束手无策。

    如果每种魔物都像海马那样，耗尽MP就会傻傻地上岸的话倒是还好，但其中也有会继续泡在岩浆里面，或是直接逃跑的魔物，让事情变得更加难搞。

    有些魔物则是正好相反，刚开始时会待在陆地上，一旦被逼入绝境就逃进岩浆。

    没办法用蜘蛛丝也是个棘手的问题。

    明明我都已经得到〈丝的才能〉这个能提升各种丝的攻击力的出色技能了……

    只是要用丝捡起石头丢出去是没问题，但要是把射出的丝放著不管，就算是在陆地上也会起火燃烧。

    令人伤脑筋的，是我平常会在无意识的情况下吐出的丝。

    当我在移动时，屁股便会自动吐丝，但那些丝在这里会烧起来。

    燃烧的丝会像导火线一样慢慢延烧，帮我的屁股加热。

    在头一次不是比喻，而是真的火烧屁股时，著实让我慌了手脚。

    HP也因此减少许多。而且我还是用毒合成灭火，所以HP又减少了。

    因为我手边没有其他能灭火的东西嘛。

    逼不得已，我只好三不五时就切断屁股在无意识的情况下吐出的丝。

    要是不这么做，我又会火烧屁股。这可不是什么比喻喔。

    睡觉的地方也是一大问题。

    如果想在这种状态下筑巢，不用想也知道我会跟巢一起被烧掉。

    我无可奈何地放弃这个念头，躲在岩石的暗处睡觉。

    不过根本不可能睡得著。

    在这种会持续受到伤害的灼热地狱，而且还得一边畏惧著魔物的气息一边睡觉。

    就算我的神经再怎么大条，也还是有个限度。

    尽管如此，我还是非睡不可。

    虽然有睡几乎等于没睡，情势所逼之下，我还是决定随便找块岩石准备就寝。

    这里的环境在某种意义下甚至可以说比下层还要恶劣，但唯一值得庆幸的是魔物并不强。

    就实力而言，这里的魔物跟上层差不了多少。

    虽然说不定会有跟蛇一样在那个地区中算强的魔物，但我目前遇到的魔物都很弱。

    这里的魔物跟上层魔物的最大差别，果然还是会不会利用地形。

    因为这个缘故，就连实力算不上强的魔物都变得难以对付。

    既然恢复手段不多，那我只要吃到一发攻击就会马上陷入危机。

    再说，虽然目前遇到的魔物都很弱，我还能勉强应付，但说不定会出现下层等级的强大敌人。

    光是地形因素就能让我陷入苦战，要是出现那种敌人……

    我只能尽量祈求，希望别有那种家伙出现。

    虽然只要能使用魔法，情况就会为之改变……

    但如果要使用魔法，就得先解决探知这个跟地形不相上下，甚至更加难搞的问题。

    不管怎么样，这都不是一朝一夕就能解决的问题。

    唉……好想使用魔法喔……

第二卷 Y2 恶梦残渣

    踏进艾尔罗大迷宫后过了几天，我们总算抵达冒险者遇到变异种蜘蛛怪的地方。

    从这里开始，我们就要在哥尔夫先生的带领下，展开探索周边地区并且找寻讨伐对象的工作了。

    「请多加小心。这附近的道路比较宽广，地竜之类的大型魔物也会出现。」

    地竜啊……竜种大体而言都很强大。

    如果是下位竜种，实力可能跟随处可见的魔物差不多，但如果是上位竜种，危险度就会大幅提升。

    光是看能力值，可能跟身为勇者的我不相上下，甚至比我更强。

    「太安静了……」

    吉斯康如此呢喃，我默默地点头表示同意。

    虽然顺利展开探索是件好事，但我们连一只魔物都没遇到。

    而且还是在这个足以被称作魔物巢窟的艾尔罗大迷宫。

    状况显然不太对劲。

    再加上这种令汗毛竖起的感觉。

    我小心翼翼地举著剑。

    哈林斯举起盾牌，亚娜也集中精神，让自己随时都能使出魔法。

    吉斯康和霍金警戒著周围。

    就连哥尔夫先生的脸上都流下冷汗。

    『勇者，来了。』

    然后，一道声音直接在我脑海中响起。

    那不是真正的声音，而是直接传进脑海中的思念。

    我回头一看。

    巨大的蜘蛛魔物就站在后面。

    「上……上级蜘蛛怪……」

    哥尔夫先生像是呻吟般喃喃自语。

    上级蜘蛛怪是相当于上位竜种的强力魔物。

    那种家伙在我眼前一次出现了三只。

    不过，我的目光穿过那些巨大的魔物，紧紧盯著后面那只体型较小的魔物。

    那个白色的身躯，就像是要躲在巨大的上级蜘蛛怪身后一样静静伫立。

    「出……出现了！这家伙就是这次的讨伐对象！恶梦残渣！据说这家伙是『迷宫恶梦』的遗物！」

    迷宫恶梦──那家伙是在十多年前突然出现的魔物。

    它完全没有愧对恶梦这个称号，强悍到毫无道理的地步。

    把人类当成蝼蚁一样轻易辗过的蜘蛛魔物。

    同时也是第一个让我尝到战败滋味的敌人。

    据说是那个恶梦的遗物，同时身为变异种蜘蛛怪的恶梦残渣──实力超越上位竜种，甚至足以抵达龙种境界的魔物，就是我们这次的讨伐对象。

    由于这家伙袭击冒险者团队，让他们几乎全军覆没，我们才会收到讨伐它的委托。

    『勇者，死吧。』

    恶梦残渣的身影在一瞬间消失。

    那是足以让人误以为是消失不见的快速移动。

    我赶紧抱住身旁的亚娜，往旁边一跳。

    下一瞬间，镰刀便扫过我原本站著的地方。

    在它的八只脚之中，状似镰刀的两只前脚挥了个空。

    我抱著亚娜在地上翻滚，抵销身体落地时的冲击。

    然后利用翻滚的惯性顺势起身，就这样让亚娜重新站起来。

    「亚娜，麻烦你用魔法支援我们。最好别认为自己的攻击有办法击中。」

    「我明白了！」

    以它那种速度，如果没有相当高的魔法命中率，攻击应该都不可能击中。

    如果是师父的话，应该有办法击中，但要期待亚娜办到同样的事就太过严苛了。

    毕竟那个人在各方面都异于常人。

    在我下达指示的同时，同伴们也展开行动，三只上级蜘蛛怪也像是要回应他们一样开始行动起来。

    上级蜘蛛怪是平均能力值将近两千左右的强力魔物。

    不过，这里最危险的魔物绝对是率领它们的恶梦残渣。

    「我来想办法对付上级蜘蛛怪！麻烦你们在这段期间拖住恶梦残渣！」

    我一边下达指示，一边冲向逼近我们的上级蜘蛛怪。

    吉斯康朝向恶梦残渣掷出锁镰。

    恶梦残渣垂直跳起来，避开这一击。

    然后它顺势跳到天花板，头下脚上地趴在上面。

    霍金立刻掷出飞刀，但恶梦残渣在天花板上迅速移动，让他无法锁定目标。

    结果飞刀被天花板上的岩壁弹开，只发出空虚的声响。

    「即使爬到天花板上，它的速度也没有减慢啊……」

    霍金的语气有些慌张，这也无可奈何。

    看来我最好尽快解决上级蜘蛛怪，回去跟他们会合。

    我在剑中灌注圣光。

    相较于准备欺身而上的我，上级蜘蛛怪试图吐出蜘蛛丝将我拦下。

    不过，闪耀著光芒的剑将那些丝全数斩断消灭。

    即使是蜘蛛型魔物最厉害的丝，也无法捆住我的圣光。

    我就这样砍向最前面的上级蜘蛛怪。

    虽然上级蜘蛛怪举起前脚防御，前脚依然和头部一起被劈成两半。

    上级蜘蛛怪一边流出体液，一边倒下。

    第二只上级蜘蛛怪跳过同伴的庞大身躯，向我扑了过来。

    我用事先准备好的魔法将它击落。

    圣光球──在空中飘浮的小球将上级蜘蛛怪的巨大身躯轰飞出去。

    被轰飞的上级蜘蛛怪的躯体承受不住那股冲击力，一边破裂一边坠落。

    还剩一只！

    在这段期间，亚娜也在我们身上施加了魔法。

    除了各种提升能力值的魔法之外，还有提升毒抗性的魔法。

    在对付蜘蛛型魔物时，最需要提防的便是它们的毒和丝！

    回头一看，从天花板倾泻而下的蜘蛛丝正要落在同伴们身上。

    吉斯康挥舞缠绕著火焰的锁镰将丝斩断。

    蜘蛛丝怕火。如果是经验老到的吉斯康，应该不会轻易被丝缠住吧。

    锁镰就这样袭向恶梦残渣的本体。

    不过在锁镰抵达天花板时，恶梦残渣的身影早已消失。

    恶梦残渣从天花板上跳下来，笔直地扑向吉斯康。

    哈林斯冲进双方之间，用盾牌挡住恶梦残渣的突击。

    恶梦残渣的镰刀和哈林斯的盾牌猛烈碰撞，发出刺耳的沉闷声响。

    冲击力让哈林斯退了一步，而恶梦残渣则是主动跳向后方，拉开距离。

    霍金随即用短刀砍了过去。

    恶梦残渣在千钧一发之际避开霍金的短刀，准备再次退向后方。

    一进一退的攻防战在短时间内反覆上演。

    我察看战况的时间，只有短短一瞬间。

    上级蜘蛛怪抓住这一瞬间的空隙发动攻击。

    带有猛毒的巨大牙齿向我逼近。

    太天真了。

    上级蜘蛛怪的牙齿被我眼前的光壁挡下。

    这是光魔法中的光壁。

    这种魔法能展开薄薄的防壁，原本只能挡住弓箭这种威力较低的攻击。

    但如果有我这般强大的能力值，这道防壁也会随之变厚。

    圣光球在停下动作的上级蜘蛛怪身上炸裂。

    我迅速转身。

    恶梦残渣没有看著我。

    我认为这是个好机会，从它背后砍了过去。

    恶梦残渣以彷佛背后长著眼睛般的反应速度轻易避开这一剑。

    不过这也在我的预料之中。

    我朝著跳向后方的恶梦残渣发出光魔法。

    光魔法跟雷魔法一样，拥有最快的速度。

    即使恶梦残渣的速度再快，也无法完全避开。

    我确信魔法会击中目标，但是被敌人挡下了。

    恶梦残渣发出的黑暗魔法抵销了这一击。

    「什么！」

    我忍不住惊呼。

    敌人会用魔法这件事本身并不值得惊讶。

    早在它说出人话时，我就明白它具有相当高的智力。

    既然如此，那就算它会使用魔法也不是不可思议的事。

    但没想到它竟有办法抵销我这个勇者发出的魔法，而且那还是情急之下发出的魔法。

    看来这家伙的能力值可能不输上位竜种，搞不好连更强大的龙种都比得上。

    我开始流出冷汗。

    恶梦残渣避开霍金的飞刀，但吉斯康缠绕著火焰的剑早已在它闪躲的位置等它。

    吉斯康会依据战况选用不一样的武器。

    虽然他平时经常使用威力强大的大斧，这次则是配合对手的速度选择用剑。

    但恶梦残渣避开吉斯康的剑，还在双方擦身而过时用镰刀划过吉斯康的身体。

    「呜……！」

    在发出短促呻吟声的同时，吉斯康当场跪了下来。

    哈林斯挡在准备转身追击的恶梦残渣面前。

    「亚娜！」

    「我知道！」

    听到哈林斯的叫声，亚娜如此回答。

    她立刻冲到吉斯康身旁，用魔法进行治疗。

    我看准哈林斯挡下恶梦残渣攻击的那一瞬间发出魔法。

    这一次它甚至不需要抵销魔法，直接看穿我的行动，成功避开。

    不过，这也在我的预料之中。

    我朝向恶梦残渣闪躲的地方，发出另一发在同一时间准备好的魔法。

    那就是等级10的光魔法──光界。

    如果遇到行动敏捷的敌人，那只要施展无处可逃的范围攻击就行了。

    光界是用光芒覆盖广范围地区，同时对敌人造成伤害的范围魔法。

    即使是恶梦残渣，若是无处可逃，自然也无从闪躲。

    尽管如此，如果靠著那家伙的顶级速度，还是有可能逃离光界的攻击范围。

    正因如此，我才会故意先施展其他魔法逼它闪躲，然后再趁著它失去平衡时使用这种魔法。

    我的计画成功了，恶梦残渣消失在光芒之中。

    攻击确实有击中。

    尽管如此，一阵毒雾依然贯穿光芒向我袭来。那是一种毒魔法。

    在被光芒灼烧身体的同时，恶梦残渣也放出毒雾进行反击。

    「呜呃！」

    疼痛袭向全身上下。

    我也知道自己的HP正迅速减少。

    这种毒的威力也未免太强大了。亚娜的魔法明明已经提高我的毒抗性了啊……

    「尤利乌斯先生！」

    身体突然轻松多了。帮我治疗的人不是亚娜，居然是哥尔夫先生。

    「虽然只能做到这点小事，但我最擅长解毒了，放心交给我吧。」

    看来是哥尔夫先生用解毒魔法救了我。真是太感激了。

    我移回视线。恶梦残渣正从光芒中爬出来。

    它有受到伤害，但还远远不到致命的程度。

    而且伤势还在慢慢恢复。是HP自动恢复吗？还是恢复魔法的效果？

    不管是什么，看来都不好对付。

    「真是的……不但攻击难以命中，而且还这么耐打。这还真是让人气馁啊。」

    哈林斯随口说笑，我微笑以对。

    事实上，战况没有好到能开玩笑的地步。哈林斯也是明白这一点才会开个小玩笑，努力不让气氛变差。

    既然光魔法中最强力的范围攻击都没办法解决这家伙，那我就只能使出威力更强的魔法了。

    威力比光界更强的魔法确实存在。

    在我能使用的魔法之中威力最强的魔法，就是等级7的圣光魔法──圣光线。

    只不过，虽然这种魔法有著强大的威力，攻击范围却是直线型。

    不晓得能不能顺利击中……

    不，我不是一个人在战斗。

    我的同伴一定能让那家伙露出破绽。

    就在我相信可靠的同伴，准备施展魔法时，我突然发现异状。

    恶梦残渣看起来有些不太对劲。

    它在畏惧著什么吗？

    不管怎么样，这毫无疑问是个机会。

    吉斯康用锁镰束缚住身体僵硬，动也不动的恶梦残渣。

    恶梦残渣总算回神开始挣扎，想要逃离锁镰的拘束。

    霍金的飞刀在这时刺进它的身体。

    那是附带麻痹效果的小刀。

    恶梦残渣的身体一阵痉挛，然后便停下动作。

    趁著这个机会，我发出准备完毕的圣光线……

    「大家辛苦了。」

    哥尔夫先生慰劳的话语，听起来有些遥远。

    即使环视周围，也看不到除了我们之外的身影。

    到底是什么东西让恶梦残渣停住不动？

    如果没有那东西的帮助，战败的一方说不定就是我们了。

    「尤利乌斯，也许你还把那件事放在心上，但我们赢了。现在只要知道这个事实就够了。」

    我点头同意哈林斯的话。

    没错。想不通的事情，就算一直想也没用。

    为什么恶梦残渣会袭击身为勇者的我？

    为什么那家伙会停下动作？

    为什么我明明打赢，却感到如此不安？

    正因为理不出头绪，所以就算在意也毫无意义。

    不管未来会遇到什么样的敌人，不管会发生什么样的事情，我也只能以勇者的身分继续战斗下去。

    「总之，这样任务就结束了。」

    「嗯，我们赶快离开这种鬼地方吧。」

    「啊，你背后有蜘蛛。」

    「咦！在……在哪里？」

    「抱歉，我看错了。」

    被哈林斯捉弄的亚娜鼓起腮帮子。

    吉斯康傻眼地看著他们，霍金则是一脸苦笑地在旁守候。

    这是我熟悉的景象。

    嗯。虽然心中有所挂念，但这样就行了。

    这样就不会有人再被恶梦残渣袭击。

    勇者的使命，就是保护人们的安全。

    既然如此，那我应该老实地为达成使命而感到开心。

    在此之后，我们毫无问题地顺利离开艾尔罗大迷宫。

    ☆

    「请问您怎么了吗？」

    「嗯？没事，只是有个家伙好像想要偷跑，我去处理了一下。」

    「啊？」

    「呃……没事没事。这件事与你无关，不用在意。」

    「那就好……」

    「比起这种事，如果你能专注在自己的工作上，我会更开心喔。」

    「遵命，魔王大人。」

第二卷 4 竜？不是鱼吗？

    总觉得有种不好的预感耶。

    因为海马也算是一种竜。

    〈竜：据说是龙的下位种族的一种魔物。虽然是下位种族，但其中也存在著能匹敌龙种的个体〉

    嗯。就是属于那个地龙的下位种族的魔物。

    就系统而言，应该算是火竜吧？

    既然有地龙，那应该也会有火龙才对。

    该不会在这个中层就有吧？

    希望没有。

    我的思考开始有些逃避现实了，不如认真想想该如何解决眼前的问题吧。

    〈艾尔罗喷火兽　LV7

    能力值　HP：461／461（绿）　　　　MP：223／223（蓝）

    SP：218／218（黄）　　　　　　：451／466（红）

    平均攻击能力：368　　　　平均防御能力：311

    平均魔法能力：161　　　　平均抵抗能力：158

    平均速度能力：155

    能力值鉴定失败　　　　　　〉

    〈艾尔罗喷火兽：栖息于艾尔罗大迷宫中层的下位竜种魔物。杂食性，能用那张大嘴巴吞下任何东西〉

    那只魔物正在岩浆里悠闲地游泳。

    明明是下位竜种，但真要说的话，它长得比较像是鲶鱼。

    喷火兽这个名字也不适合它。

    就算抱怨这个世界的命名品味也无济于事。

    它身上的特徵，果然是那张跟鲶鱼一样的大嘴巴。

    要是被那张嘴吞进去……不太妙，凭我的体格，应该会被一口吞下。

    成功鉴定出能力值也很重要。

    我成功鉴定出能力值的机率，大概是每三次成功一次。

    在这时刚好轮到成功的那一次，真是幸运。

    连鲶鱼的正确能力值都不知道就发动攻击，果然还是太危险了。

    虽然中层都是偏弱的魔物，但这种鲶鱼在其中算是特别强的。

    可以的话，我想避开这家伙。

    不过，鲶鱼游泳的地方正好就在我要通过的路附近。

    考虑到敌人以往的行动模式，它很有可能会袭击我。

    嗯……该怎么办才好呢？

    如果想逃跑，凭我的速度应该有办法逃掉，但要是那家伙靠著自己高得异常的红色计量条慢慢追上来，那事情就麻烦了。

    虽说它的黄色计量条不是很长，还是比我长了一倍。

    更重要的是，我看不到它的技能。

    万一鲶鱼取得了SP消耗减缓之类的技能，而且等级够高，我有可能没办法顺利逃掉。

    虽然我觉得它应该没有。

    如果要打，这个对手又有点太强大。

    果然还是应该选择逃跑吗？

    嗯。太过勉强自己可不是好事。

    虽然最近一帆风顺，但要是在这种时候得意忘形，通常都不会有好下场。

    我也是会学乖的。得意忘形不是好事。

    身为一只蜘蛛，就是要懂得谦卑。

    既然下定决心，那就低调地展开行动吧。

    要是被发现了，便立刻全速逃跑。

    就在这时，我身旁的岩浆里冒出了另一只鲶鱼。

    啊？

    喂！不是这样的吧！

    我又没有得意忘形，可是还是遇到危机了耶！

    鲶鱼跟我对上视线，愣了一下后，张开那张巨大嘴巴。

    我跳！

    鲶鱼的血盆大口在我刚才站著的地方阖上。

    然后就这样慢慢爬上陆地。

    这家伙……虽然它泡在岩浆里的时候我没发现，但是它长著手脚。

    而且全身都覆盖著跟竜一样的鳞片。

    防御力看起来就很高。

    嗯。还是快逃吧。

    呃……！

    我看向准备逃跑的方向，却发现刚才那只鲶鱼也爬上陆地了。

    因为我刚好被它们包夹，所以根本无处可逃！

    这下子该怎么办？

    可恶，既然如此，就只能迅速干掉眼前的鲶鱼了！

    我用毒丝缠住鲶鱼的身体。

    只要使用毒攻击这个技能，就能让丝附带毒属性，这点我在修练时已经确认过了。

    虽然丝在这里会起火燃烧，所以这招几乎派不上用场就是了！

    就算丝会立刻烧起来，只要能稍微注入一点毒素……！

    一如所料，丝马上就烧了起来。

    为了确认毒的效果，我查看鲶鱼的HP。

    稍微减少了。看来毒还算有效。

    既然如此，那我只要想办法对敌人下毒就行了。

    鲶鱼张开嘴巴。

    然后就这样冲了过来。

    唔哇！好可怕！

    不过我故意站著不动，尽量把它引诱到身边！

    然后在那张大嘴巴逼近眼前时发动毒合成！

    在千钧一发之际跳开！

    鲶鱼没有吞下我，反而把我合成好的蜘蛛猛毒吞进嘴里。

    我的毒攻击在修练时升到等级10，就这样进化成作为其上位技能的猛毒攻击。

    本来就强力到足以葬送巨猿的蜘蛛毒也跟著进化成蜘蛛猛毒了。

    在吞下蜘蛛猛毒的瞬间，鲶鱼的HP就以惊人的速度开始减少。

    减少的速度不是普通地快。

    像是要呼应能力值的变化一样，鲶鱼痛苦地在地上打滚。

    喔喔……我的毒啊，你居然变得这么强了……

    虽然我知道很强，但这威力连我自己都感到害怕。

    对了，另一只呢……！

    转身一看，另一只鲶鱼好像有点被同伴的惨状吓到了。

    喔……喔喔……我想也是。看到同伴痛苦成这样，一般来说都会觉得情况不妙吧。

    我还以为竜不会背对敌人，但似乎只有海马是这样。

    还活蹦乱跳的那只鲶鱼就这样转身逃跑。

    真的假的……我原本还打算逃跑耶……

    没想到反而是对方逃走了。

    这是不是表示，我可以稍微得意忘形一下？

    我好像有点厉害喔。

    总之，先解决掉还在痛苦挣扎的鲶鱼吧。

    我朝向还在地上跳动的鲶鱼的脸发动毒合成。

    鲶鱼只痉挛了一下就再也不会动了。

    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV6升级为LV7。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈集中LV9〉升级为〈集中LV10〉。》

    《满足条件。从技能〈集中LV10〉衍生出技能〈思考加速LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV4〉升级为〈闪避LV5〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈生命LV7〉升级为〈生命LV8〉。》

    《取得技能点数。》

    嗯？在等级提升的同时，集中的等级似乎也练满了。

    我把怀有些许期待的集中练满了。

    虽然集中是个朴实无华的技能，但其效果一直在看不见的地方支撑著我。

    因此，我自然会对集中的加强版技能怀有期待。

    先来重新鉴定一下新取得的衍生技能思考加速吧。

    〈思考加速：让思考加速，延长体感时间〉

    ……好神的技能。

    等等，这技能是不是真的有点神？

    这种效果应该就是那个吧？

    就是能让时间的流动感觉起来变慢对吧？

    就是那种顶尖运动选手偶尔能体验得到，球的速度看起来变慢的现象对吧？

    这表示我能任意发动那种能力吗？

    太扯了吧？

    赶快来发动看看。

    嗯……技能毫无问题顺利发动了。

    这是什么感觉？

    嗯……？岩浆的流动好像变慢一点了？

    还有，总觉得有些不对劲。

    身上的各种感觉都好像变快又好像变慢，有种说不上来的奇妙感觉。

    我试著移动身体。

    总觉得像身体泡在水里时一样，有股奇妙的重量。

    还有种无法随意移动身体的焦躁感。

    这就是思考加速的预设状态吗？

    因为我最近有时候会跟不上自己的速度，所以在全速行动时发动这招，或许不错。

    咦？可是，这招没有消耗任何东西耶。

    MP和SP从刚才开始就没有减少。

    也就是说，这个技能是持续发动型的被动技能？

    虽然好像能够自由开关，但一直开著也不会有损失吗？

    咦，这是不是有点猛？我原本还以为，这个技能会消耗MP之类的……

    比如说，只能在消耗MP的几秒钟内发动之类的。

    无论何时何地发动都无须消耗？

    这个技能是不是有点扯？

    用起来也没有缺点。

    硬要说的话，顶多只有在习惯这种感觉之前会觉得有些不对劲。

    我说不定得到不得了的作弊技能了！

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV9〉升级为〈预测LV10〉。》

    《满足条件。技能〈预测LV10〉进化成技能〈预知LV1〉。》

    啊，轮到预测先生进化了。

    这么说来，这个技能好像本来就快要练满了。

    不过，这个原本可有可无的技能，不知道进化后有没有变得稍微有用一些？

    〈预知：提高预测效果。能让使用者变得能稍微看见未来的可能性〉

    嗯？未来的可能性？什么意思？

    总之先来发动看看吧。

    嗯。这个技能也毫无疑问地顺利发动了。

    可是好像什么都没有改变耶。

    啊，不对，岩浆的流动方式有些奇怪。

    怎么很多地方看起来都变得模糊不清？

    不对，是看到的景象变成两层了。

    这个重叠的景象就是未来的可能性吗？

    简单来说，这个技能就是所谓的未来视吧？

    不过，因为这只是可能性，所以也无法尽信。但只要好好锻练，这个技能说不定会很有用。

    虽然岩浆重叠在一起的范围目前还不大，看起来还不太派得上用场就是了。

    奇怪？等一下，这个技能也没有消耗任何东西耶。

    咦？难道这也是被动技能？

    ……好厉害的技能。

    没想到那个不被需要的预测会生出这种不得了的好东西。

    对不起，预测。就算是笨小孩，只要努力，还是能成为有用的人呢。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV8〉升级为〈鉴定LV9〉。》

    笨小孩的前任代表出现啦！

    鉴定大人！请问您这次的升级有什么改变？

    赶快让我瞧瞧吧！

    〈小型毒蜘蛛怪　LV7　姓名　无

    能力值　HP：88／88（绿）　　　　MP：185／185（蓝）

    SP：88／88（黄）　　　　　　：88／88（红）＋612

    平均攻击能力：109 平均防御能力：108

    平均魔法能力：139 平均抵抗能力：173

    平均速度能力：956

    技能

    「HP自动恢复LV5」　「MP恢复速度LV3」　「MP消耗减缓LV2」

    「SP恢复速度LV2」　「SP消耗减缓LV3」　「破坏强化LV1」

    「斩击强化LV1」　　　「毒强化LV3」　　　　「气鬪法LV1」

    「气力附加LV2」　　　「猛毒攻击LV3」　　　「毒合成LV7」

    「丝的才能LV3」　　　「蜘蛛丝LV9」　　　　「斩击丝LV6」

    「操丝术LV8」　　　　「投掷LV7」　　　　　「立体机动LV4」

    「命中LV8」　　　　　「闪避LV5」　　　　　「隐密LV7」

    「集中LV10」　　　　　「思考加速LV1」　　　「预知LV1」

    「平行思考LV4」　　　「演算处理LV6」　　　「鉴定LV9」

    「探知LV6」　　　　　「外道魔法LV3」　　　「影魔法LV2」

    「毒魔法LV2」　　　　「深渊魔法LV10」　　　「破坏抗性LV1」

    「打击抗性LV2」　　　「斩击抗性LV3」　　 　「火抗性LV1」

    「黑暗抗性LV1」　　　「猛毒抗性LV2」　　　「麻痹抗性LV3」

    「石化抗性LV3」　　　「酸抗性LV4」　　　　「腐蚀抗性LV3」

    「晕眩抗性LV2」　　　「恐惧抗性LV7」　　　「外道抗性LV3」

    「疼痛无效」　　　　　　「痛觉减轻LV7」　　　「视觉强化LV8」

    「夜视LV10」　　　　　「视觉领域扩大LV2」　「听觉强化LV8」

    「嗅觉强化LV7」　　　「味觉强化LV5」　　　「触觉强化LV6」

    「生命LV8」　　　　　「魔量LV8」　　　　　「爆发LV8」

    「持久LV8」　　　　　「刚力LV3」　　　　　「坚牢LV3」

    「护法LV3」　　　　　「韦驮天LV3」　　　　「傲慢」

    「过食LV7」　　　　　「奈落」　　　　　　　　「禁忌LV4」

    「n％I＝W」

    技能点数：220

    称号

    「恶食」　　　　　　　　「食亲者」　　　　　　　「暗杀者」

    「魔物杀手」　　　　　　「毒术师」　　　　　　　「丝术师」

    「无情」　　　　　　　　「魔物屠夫」　　　　　　「傲慢的支配者」　　　　〉

    喔……喔喔！多了称号耶！

    我一直想看到这个。

    还有，这个出现在红色计量条旁边的数字，该不会就是过食所储存的体力吧？

    原来我储存了这么多的体力啊……

    怪不得不管过了多久都不会减少。

    好啦，那就赶快来鉴定称号吧。

    在能够靠著鉴定大人的力量看到称号后，我迅速对其进行鉴定。

    〈称号：满足特定条件就能取得的强化代码。取得时能得到两个技能。称号中存在著拥有特殊效果的称号，以及能提升能力值的称号〉

    原来称号的功用不是只有让人取得两个技能啊……

    我还以为称号的功用就只有那样。

    也就是说，我的称号说不定也有某种特殊效果，只是我没发现而已。

    这让我更加期待鉴定结果了。

    事情就是这样，赶快来鉴定吧！

    〈恶食（注：原译为「暴食」，但因会与之后出现的称号重复，于本集改正）：取得技能「毒抗性LV1」和「腐蚀抗性LV1」。取得条件：在一定期间内大量摄取毒物或相当于毒物的食物。效果：强化肠胃功能。说明：赠于连毒物都能食用之人的称号。〉

    嗯。没错，我打从出生之后就一直在吃毒物。

    就算得到恶食的称号也没人可抱怨。

    话说，效果居然是增强肠胃功能……

    不过，我经常食用毒物，搞不好这个效果其实很有用，只是我没发现罢了。

    要是没有取得这个称号和腐蚀抗性，我搞不好在吃下田螺虫的那一瞬间就升天了。或许我真的受到不少帮助呢。虽然称号名称有点那个……

    〈食亲者：取得技能「禁忌LV1」和「外道魔法LV1」。取得条件：食用亲人。效果：无。说明：赠于食用亲人之人的称号〉

    效果：无。

    这个称号有取得的意义吗？

    不管怎么想，早在会得到带有负面效果的禁忌这个技能时，这应该就算是不该取得的称号了吧？

    结果外道魔法也不能用，根本算不上好处。

    这个称号目前为止根本只有坏处……

    〈暗杀者：取得技能「隐密LV1」和「影魔法LV1」。取得条件：偷袭暗杀的成功次数达到一定程度。效果：提高偷袭攻击的伤害。说明：赠于不断暗杀之人的称号〉

    喔喔喔，虽然取得的技能也一样，但效果也很符合称号给人的印象。

    这果然就像是忍者吧。

    毕竟忍者也有身为暗杀者的一面，所以应该不算有错。

    我是不是迟早也能空手偷袭，砍下敌人的脑袋啊？

    啊，我本来就是空手，只是上面长著爪子，所以想做还是做得到。

    〈魔物杀手：取得技能「强力LV1」和「坚固LV1」。取得条件：击败一定数量的魔物。效果：稍微增加对魔物造成的伤害。说明：赠于击败众多魔物之人的称号〉

    啊，这称号果然跟杀死的魔物数量有关。

    虽然不晓得这里说的一定数量到底是多少，但在我得到这个称号时，确实击败了不少魔物。

    效果看起来也不错，这应该算是可以取得的称号。

    〈毒术师：取得技能「毒合成LV1」和「毒魔法LV1」。取得条件：使用一定分量的毒。效果：强化毒属性。说明：赠于用毒之人的称号〉

    超级有用的称号其一。

    毒合成真是帮了大忙。

    效果也很厉害耶。这简直可说是专门为我而存在的称号嘛。

    如果还能使用毒魔法，就没有什么可以挑剔的地方了。

    使用一定分量的毒这个取得条件，不晓得跟毒的强度有没有关系？

    若真是这样，那我的毒算是很强，所以搞不好反而让用量因此变少。

    我明明打从出生就一直用毒，却迟迟没有取得这个称号，搞不好就是因为这个缘故。

    〈丝术师：取得技能「操丝术LV1」和「斩击丝LV1」。取得条件：利用丝进行的攻击达到一定次数。效果：增加丝的攻击力。说明：赠于以丝为武器之人的称号〉

    超级有用的称号其二。

    这是让我的主要武器蜘蛛丝得到大幅强化的称号。

    虽然在这个中层没什么展现的机会就是了！

    不过，不管是从取得条件、效果还是说明，都能看出这是为了把丝用来攻击而存在的称号。

    以我的情况来说，黏性丝应该才是主要武器。

    与其说那是攻击，不如说是一种辅助武器。

    所以我才会那么晚取得这个称号。

    毕竟黏性丝根本算不上是攻击。

    难道是在我开始使用蜘蛛流星锤和投网之后，这些招式才被勉强算做攻击吗？

    如果早点知道取得条件，我当初说不定就能轻松许多。

    〈无情：取得技能「外道魔法LV1」和「外道抗性LV1」。取得条件：做出无情的行为。效果：不会感到罪恶感。说明：赠于无情之人的称号〉

    整段说明都有点随便，拜托说得更详细一点好吗？

    取得条件之类的部分也未免太过不清不楚了吧？

    嗯……效果也很微妙，这个称号整体来说都很微妙呢。

    〈魔物屠夫：取得技能「刚力LV1」和「坚牢LV1」。取得条件：击败一定数量的魔物。效果：增加对魔物造成的伤害。说明：赠于击败巨量魔物之人的称号〉

    嗯。这完全就是魔物杀手的上位称号。

    只要击败比魔物杀手更多的魔物，八成就能得到这个称号吧。

    从效果和说明看来，感觉就是这样。

    〈傲慢的支配者：取得技能「深渊魔法LV10」和「奈落」。取得条件：取得「傲慢」。效果：提升MP、魔法、抵抗等能力，增加精神系技能的取得熟练度，取得支配者阶级特权。说明：赠于支配傲慢之人的称号〉

    等等。给我等一下。

    这是什么夸张的效果？

    我的能力值之所以突然暴增，就是因为你这家伙的缘故吗？

    还有，不光是这样，居然还能增加熟练度！

    傲慢的效果明明就已经有增加了耶！

    难怪预测之类技能的升级速度会这么快！

    话说，支配者阶级特权是什么？

    〈支配者阶级特权：赋予支配者的世界的一部分的管理权限〉

    咦？什么意思？我也能使用这种权限吗？

    《已接受傲慢的支配者行使特权的要求。目前没有傲慢的支配者所能行使的权限。》

    居然没有！

    真是的……这称号到底是怎么回事？

    傲慢这个技能真是谜团重重。

    算了，至少我搞懂许多关于称号的事情了。

    鉴定大人果然可靠。

    从鉴定大人的成果得到心灵满足后，我开始享用凉掉的鲶鱼。

    中层魔物最大的麻烦之处，就是都得像这样摆放一段时间才能吃。

    就算摆放一段时间，也只有表面会凉掉，里面还是热呼呼的。

    一个没注意就会扣HP，吃的时候要很小心，实在有点讨厌。

    啊，鲶鱼好吃耶。

    真的假的！

    在这段蜘蛛生之中，我还是头一次遇到觉得好吃的食材！

    糟糕。不该放过另一只的。

    等等，如果我现在追上去，不知道还追不追得上？

    那家伙的速度相当慢，就算现在才开始追，我好像也追得上吧？

    啊，不过要是它逃进岩浆里，我就束手无策了。

    可恶，太失败了。

    总之，先来好好品尝这只鲶鱼吧。

    《熟练度达到一定程度。技能〈味觉强化LV5〉升级为〈味觉强化LV6〉。》

    好好吃喔。活著真是太好了。真的很好吃。

    虽然比起前世吃过的东西，这根本算不上什么，但我在此之前都只能吃到难吃的东西。

    我总算遇到真心觉得美味的食物。

    虽然我在前世时不是很注重吃饭这件事就是了。

    当时的我到底有多么幸福，我还是在转生成蜘蛛后才有所体会。

    我已经吃腻难吃的魔物了。

    我想吃好吃的东西。

    决定了，我要狩猎鲶鱼。

    就算鲶鱼有点强也无须在意。

    如果是为了满足这份渴望，我愿意赌上性命。

    这件事就是有著这样的价值。

    给我洗乾净脖子等著吧，鲶鱼。我要吃到你们灭绝为止。

    鲶～鱼！鲶～鱼！鲶～鱼～在～哪～里！

    为了找寻鲶鱼，我在迷宫里徘徊。

    找不到。

    不想找它的时候就突然跑出来，想找它的时候却偏偏不出现。

    快点出来。出来给我吃。

    就是在这种时候，偏偏会遇到其他家伙。

    〈艾尔罗喷火怪　LV8

    能力值　HP：170／170（绿）　　　　MP：161／161（蓝）

    SP：158／158（黄）　　　　　　：156／167（红）

    平均攻击能力：87　　　　平均防御能力：84

    平均魔法能力：84　　　　平均抵抗能力：81

    平均速度能力：91

    技能

    「火竜LV1」　「命中LV4」　「游泳LV4」　「炎热无效」　　　　〉

    出现的是三只海马。

    在其中一只的能力值中，多出了以往没有的东西。

    喔喔，我知道了！

    因为鉴定大人的等级提升，所以对方的技能也看得到了！

    哈哈！鉴定大人终于散发出作弊技能的感觉了！

    可是海马，你的技能会不会太少了啊？才四个耶。

    太可怜了吧。难怪感觉比我看到的能力值还要弱。

    而且，除了显然是火抗性封顶技能的炎热无效之外，每个技能的等级都很低。

    总之来鉴定一下初次见到的技能吧。

    〈火竜：火竜种专有的特殊技能。能随著等级提升发挥出不同的特殊效果。LV1：火球攻击〉

    〈游泳：让游泳的动作变得更有效率〉

    嗯。如我所料，看来火竜是只有火竜种拥有的特殊技能。

    就跟我的蜘蛛丝一样。

    如果只有等级1，好像就只能吐出那种火球。

    话说，本人的等级明明就是8，但火竜的技能等级竟然只有1。

    是因为技能等级不好提升吗？还是因为这家伙懒得提升熟练度？

    至于游泳则是让游泳技术变好的技能。

    嗯。看过技能之后我就确信了，我不可能输给这家伙。

    既然知道这点，那我就把它们轻……应该不可能轻松解决吧。

    毕竟这些家伙躲在岩浆里面。

    而且我只有慢慢丢石头这样的攻击手段。

    嗯……要不要把毒加在石头上看看？

    我立刻试了一下，结果造成的伤害没有多大变化。

    我的蜘蛛猛毒分为接触伤害与摄取伤害这两种。

    接触伤害是毒素入侵皮肤等部位时所造成的伤害，而摄取伤害则是毒素入侵敌人体内时所造成的伤害。

    两者相较之下，摄取伤害压倒性地高。

    虽然接触伤害本身并不高，但要是放著沾在上面的毒素不管，伤害就会在一定时间之后爆发性增加。

    因为沾在上面的毒素渗透进体内了。

    换句话说，接触到的毒素最后还是会被摄取进体内。

    不过，要是在此之前把毒素洗掉就另当别论。

    因此在对付没办法把毒素洗掉的魔物时，我不需要特地瞄准嘴巴，只需要把毒随便沾到对方身上的某处就行了。

    虽然在急需解决掉敌人时，最好还是瞄准嘴巴或眼睛，但要是考虑到安全，把毒素沾到敌人身上较无防备的地方反而较好。我都会视情况分别选用这两种策略。

    因为这个缘故，我依序把毒沾到在耗尽MP后，若无其事地爬上陆地的海马身上。以这些家伙的情况而言，因为嘴巴太小不好瞄准，所以只能把毒沾到身上。

    鲶鱼！我好想你喔，鲶鱼！我终于找到你喽，鲶鱼！

    快点献上你的肉！我现在就要！

    眼前的选项就只有杀人越货！我找到渴望已久的鲶鱼肉啦！

    那家伙在岩浆之中悠哉地游泳。

    我得先把它从岩浆里拖出来才行。

    顺带一提，我还成功鉴定出鲶鱼的技能。

    能力值跟上一只差不多。

    鲶鱼拥有的技能是「火竜LV2」、「龙鳞LV1」、「命中LV7」、「游泳LV6」、「炎热无效」和「过食LV2」。

    火竜升到等级2后所能使用的是名为「热缠」的招式，一如其名，这似乎是能让身体被炎热缠绕的招式。

    我还以为那是防御系的招式，但从鉴定大人的说明看来，重点应该是运动能力会在招式发动时提升。

    因为是自己的身体会变热，所以要是没有火抗性，反而会对自己造成伤害。不过鲶鱼拥有炎热无效，所以不会有这个问题。

    龙鳞则是让全身长满特殊鳞片的技能。

    说到这种鳞片的特殊之处，就是有著极高的防御力，还能在某种程度上妨碍魔法的力量。

    只不过，所谓的妨碍并非完全挡下，而是干扰魔法的结构，让威力减弱。

    不过，反正我没办法用魔法，只要把那当成是很坚硬的鳞片就行了。

    剩下的全都是已经知道的技能。

    可是我突然想到，这种鲶鱼该不会是海马的进化种吧？

    毕竟它们同属火竜种，鲶鱼拥有的技能也都是海马的上位技能。

    跟海马相较之下，感觉起来就是技能等级更高，还多了龙鳞和过食这两个技能罢了。

    从种族和技能组合看来，总觉得很有可能。

    不过，这样就表示进化会让外表出现巨大的变化。

    从海马进化成鲶鱼，就生物学来说反而是退化吧？

    我也不是很清楚，无法这样断言就是了。

    虽然外表改变了相当多，不过要是把海马那张圆圆的嘴巴使劲拉开，再把整个身体变得更加膨胀，是不是就会变成鲶鱼了呢？

    嗯……很微妙……

    算了，这种事情不重要。

    因为我只关心我的鲶鱼肉。

    事情就是这样，我要先发制人，用毒石发动攻击！

    我丢出的毒石击中鲶鱼背部。

    嗯。HP果然几乎没有减少。

    看来还是跟上次一样，趁著鲶鱼冲过来时，用毒合成进行攻击吧。

    正当我如此盘算时，鲶鱼那家伙从岩浆里对我吐出火球。

    真的假的……比海马的火球还要大颗，而且速度更快耶。

    不过，即使如此还是射不到我。我轻易避开飞过来的火球。

    虽然思考加速目前只能稍微延长体感时间，但是跟一般的状态相较之下，整个世界的动作感觉都变慢了。

    拜我本身快得夸张的速度所赐，即使是在这种缓缓前进的时间之中，我也能比较正常地行动。

    不过，要是思考加速的技能等级提升，这种缓慢前进的时间恐怕会变得更缓慢，到时候就不知道会怎么样了。

    现在的感觉，差不多是把一秒延长为一点一秒吧？

    因为只是体感时间，我也不晓得到底延长了多久，但大致上就是这个幅度。

    鲶鱼就这样吐出第二发火球。

    这家伙居然采用跟海马一样的战法。

    看来鲶鱼果然是海马的进化种呢。

    难道之前那只鲶鱼只是碰巧一开始就直接爬上陆地，原本应该会采用跟海马一样的战法吗？

    啊，不过鲶鱼还多了热缠这招，搞不好会视情况改变战法。

    上次可能是因为那只鲶鱼偶然探头出来，正好看到眼前有东西，才会决定二话不说地先发动袭击。

    我避开鲶鱼的火球。

    对方的MP差不多要耗尽了，不知道鲶鱼会做何反应？

    海马会在MP耗尽后傻傻地爬上陆地，鲶鱼又会如何呢？

    要是它不主动上陆，那我可就头痛了，不过从之前那家伙选择逃跑的反应看来，只要感受到危险，它们就有可能逃跑。

    我可不允许那种事喔。我会一直追到天涯海角喔。

    无视于我的担忧，鲶鱼放弃吐火球了。

    嗯？它的MP还有剩下一些耶。

    啊，减少了。难道它使用热缠了吗？

    连这种事都知道，真是太强了。对手的情报被我摸得一清二楚，鉴定大人果然是作弊技能。

    嗯？鲶鱼张开那张大嘴巴了喔。

    它想干嘛？

    从鲶鱼张到最大的嘴巴里发出「轰轰轰轰轰」的声音。

    咦？它在干嘛？

    它有这种技能吗？

    愣在原地的我感觉到一阵风。

    这风好像被吸进鲶鱼的嘴巴了耶。

    你是某某行星的粉红恶魔吗！

    虽然没有这种技能，但这难道是过食的应用技巧？

    糟糕，再这样下去，我会被吸过去，掉进岩浆里……才怪。

    嗯。虽然音效很惊人，也真的有风卷起，但还不足以吹动我的身体。

    也许是发现这一点，鲶鱼停止吸气了。

    然后就这样和我对上视线。

    这种微妙的气氛是怎么回事……

    不管是莫名胆小的地方也好，鲶鱼特有的白痴脸也罢，这家伙该不会是中层的卖萌角色吧？

    鲶鱼急急忙忙地从岩浆里爬出来，就连那动作看起来也可爱得毫无意义。

    它就这样张著大嘴巴冲了过来。

    啊，这样就不可爱了。可是，我就是在等待这一刻！

    我在快要被吞下去的最后关头施展毒合成。

    同时迅速闪躲。

    鲶鱼一边吞下猛毒一边笔直冲撞。

    我注视著它的行动……啊，鲶鱼跌倒了。

    而且倒在地上不断抽搐。

    蜘蛛猛毒真的很有效。

    如果是普通的毒，效果应该不会这么好。结合了我天生拥有的蜘蛛毒后，毒合成的威力也跟著暴增。

    这个技能跟我真是太搭了。

    好啦，往痛苦挣扎的鲶鱼身上继续洒毒吧。

    身体猛力抽搐一下后，鲶鱼就毙命了。

    再来就是等待因为热缠和岩浆的影响而变热的鲶鱼尸体凉掉。

    然后就能开饭啦。

    虽然以前都是基于义务吃掉被我击败的魔物，但这次可不一样！

    我能好好品尝食物了。

    啊啊……这是多么美好的事情啊！

    快点凉掉吧。

    我现在超级期待享用这顿大餐呢。

第二卷 S2 魔法课

    今天要上的是魔法实践课。

    在课堂上学到某种程度的基础知识后，我们总算能上实际使用魔法的课了。

    「接下来要把能使用魔法的法杖发给你们。为了安全起见，我们今天使用的是灌注了水魔法的法杖。」

    用略为有气无力的声音这么宣布后，负责教授魔法课的欧利萨老师开始发放法杖。

    聚集而来的学生争先恐后地接过法杖。

    「大家都取得魔力感知和魔力操纵了吧？没有的人可没办法上这堂课喔。没有的话就乖乖举手。」

    没有魔力感知和魔力操纵的学生并不存在。

    话说，欧利萨老师在之前的课程中不就教过我们了吗？

    「那就开始集中魔力吧。」

    我遵照欧利萨老师的指示，开始集中魔力。

    「成功集中之后，就把魔力灌注到法杖上。然后灌注在法杖里的魔法就会擅自发动了。」

    咦？就这么简单？

    「法杖里的魔法是水魔法等级1的水球。虽然只是射出水球的简单魔法，但绝对不可以对著人发射。靶已经准备好了。」

    在欧利萨老师的手指前方设置了好几个靶。

    学生们开始各自朝向靶发出魔法。

    绝大多数人都因为魔力不够，或是魔法不够完整，导致水球在碰到靶之前就消失不见。

    「在这段时间内，你们可以随意使用魔法。只要使用次数够多，还能取得水魔法这个技能。不过请注意自己的魔力剩余量。觉得快用完了就暂时停止练习。要是累倒了，我可不管。」

    真是不负责任。

    不过每年大概都有学生累倒吧。

    毕竟绝大多数学生都是初次使用魔法，其中还有几个因为成功发动魔法而兴奋不已的家伙。

    就算有人因为兴奋过头，使用了超出自己极限的魔法也不意外。

    『水魔法啊……既然都是要练习，我还比较想练习土魔法……』

    坐在我肩上的菲忍不住抱怨了一句。

    因为菲是地竜，就适性上来说，比起水魔法，应该更擅长土魔法。

    在鉴定之仪时，我看到了自己的属性适性。

    光最高，水其次。

    就这点来说，这堂课对我而言很有意义。

    只不过，连属性适性都能看到的鉴定石为数不多。

    没办法使用那种高位鉴定石的人们就得像现在这样，使用灌注了魔法的魔道具不断发动魔法，慢慢取得技能。

    目的是透过取得那个技能的速度来了解自己对该属性的适性。

    然而前提是得拥有多种属性的魔道具，有些贫穷的魔法师家族甚至只拥有一种魔道具。

    在那种情况下，不管有没有适性，学生都只能使用那种属性的魔道具。

    由于这间学校拥有所有属性的魔道具，所以不需要担心这种事。

    「我不擅长水魔法，反倒是擅长火魔法……」

    「真巧。我也是水魔法不行，最擅长火魔法。」

    卡迪雅和由古的对话传进耳中。

    虽说自己不擅长，但卡迪雅的水球还是漂亮地击中靶心。

    在这群几乎连靶都碰不到的学生之中，光是能够准确打到靶，应该就算是厉害了吧。

    我稍微观察了一下，能够好好地把魔法射到靶的人，顶多就只有卡迪雅、由古和前世是长谷部的悠莉。

    悠莉正专心地朝向靶不断发动魔法。

    像那样射不停，不会有问题吗？虽然我有些担心，但现在的悠莉八成听不进别人的话吧。

    她肯定是打算即使耗尽MP也要硬撑，直到成功取得技能为止。

    顺带一提，冈老师不在这里。

    老师有时候会来上学，有时候又会消失不见。

    她没有告诉我们自己没来上学时都跑去做什么。

    还有，如果有心挑战，苏八成也办得到。但她一直躲在我身后，丝毫不打算使用魔法。

    「苏，你不用练习魔法吗？」

    「我怎么可能在哥哥之前先练习？我会趁著哥哥在世人面前展现完美的魔法，并沐浴在众人憧憬的目光之中时偷偷练习。」

    呃……嗯。总觉得难度一下子变得超级高。

    虽然我想成为让妹妹引以为豪的哥哥，但总觉得这个愿望似乎变成无比沉重的压力。

    在我们说著这些话的期间，几位学生因为耗尽魔力而暂时停止练习，并开始休息。

    既然有空著的靶，那我也来试用一下魔法吧。

    仔细想想，这还是我人生中头一次使用魔法。

    虽然一直有进行控制魔力的练习，但我之前都受到安娜的制止，所以还没有使用过魔法。

    总觉得有些兴奋。

    只是妹妹从背后传来的压力也让我颇为紧张……

    「呼……根本没必要练习自己不擅长的魔法嘛。」

    就像是要泼我冷水一样，由古丢掉手中的法杖。

    「比起练习不擅长的魔法，加强自己擅长的魔法有效率多了。」

    由古提高自己体内的魔力。他想要做什么？

    下一瞬间，由古发动魔法，而且没拿法杖。

    他发动的是火魔法。那家伙已经取得火魔法的技能了？

    横向排成一列的靶全被火焰吞没。

    压倒性的破坏力。

    那些连靶都打不到的学生应该都很清楚，那股威力有多么可怕吧。

    这是展现自己实力的绝佳时机。由古八成是看穿这一点，才会为了展现自己的实力而故意做出这种事情。

    但他做得太过火了！

    靶的所在位置燃起熊熊烈火。

    火焰搞不好会继续延烧，在这附近造成火灾。

    我将全身魔力都灌注到手中的法杖，然后朝向火焰释放。

    吸收我的魔力后，灌注在法杖中的水魔法立刻发动，射出水球。

    直接击中火焰的水球就这样当场爆开，变成直冲天际的水柱。

    ……威力强到连我都不敢相信。

    射出的水球像是在呼应我的魔力般变得巨大，巨大到爆开来会变成水柱的地步。

    火焰被那道水柱完全吞没，最后消失不见。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈水魔法LV1〉。》

    我得到水魔法这个技能了。

    之所以发动一次就能取得，可能是因为我的适性相当高吧。

    若非如此，那就是因为发动的魔法规模太大，也可能两者皆是。

    「真不愧是哥哥！居然能用等级1的水魔法抵销掉等级5的火魔法耶！」

    彷佛要把我从逃避现实的状态下拉回来一样，苏故意大声称赞我。

    这样啊……原来那是等级5的火魔法……

    不对，苏，你是故意这么说的吧？你平常不会这样大声说话吧？

    果不其然，被我抢走风头的由古正瞪著我。

    然而在他采取下一步行动之前，欧利萨老师已经悄悄出现在他身后。

    「由古同学，我们可以谈谈吗？」

    「啊？我为什么要跟你谈谈？」

    「废话少说，给我过来。」

    欧利萨老师不容分说就把由古带走。

    现场只剩下被破坏殆尽的靶，以及不知道该如何是好，只能愣在原地的学生们。

    『唔哇……夏目逊毙了。』

    只有菲的呢喃声，空虚地在我耳中回荡。

    我用眼角余光瞥见卡迪雅忙著安抚乱哄哄的学生们的身影。每次都麻烦你了，真是抱歉！

    从这天开始，我就被由古盯上，变成他的眼中钉。

第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与妹妹

    「卡迪雅，你为什么要压下哥哥出色表现所引起的骚动？」

    「苏，你觉得俊希望看到那种情况吗？」

    「不觉得。可是……卡迪雅好奸诈。说，你跟哥哥到底是什么关系？」

    「什么关系……不就是朋友吗？你怎么这么问？」

    「骗人。你们不是普通朋友吧？那个叫作老师的精灵也是。圣女候选人和下任剑帝也是。你们到底是什么人？」

    「这是应该从我口中告诉你的事情吗？」

    「什么意思？」

    「你真的想从我口中听到这个问题的答案？」

    「这个嘛……」

    「这种事还是去问俊本人吧。」

    「可是……」

    「虽然由我来说明也无所谓，但你有办法接受吗？」

    「我能接受。」

    「向我问这个问题只是逃避。难道你对俊的心意就只有这点程度？」

    「才没有那种事呢！」

    「那就不要问我，去问俊吧。这样对你和俊都好。」

    「也许你说的对……」

    「你现在抱持著什么样的感情，我大概能够体会。正因为如此，难道你不觉得应该把那份感情宣泄在他本人身上？」

    「……我知道了，对不起。还有，谢谢你。」

    「不客气。啊，顺便告诉你，我们之间确实有著特殊关系，但并没有恋爱方面的感情。这点你大可放心。」

    「呜……嗯……」

    「怎么了？你怎么回答得这么不乾不脆？」

    「没什么。你好像还没有自觉，所以我不该多嘴。」

    「嗯……？」

    「为什么我要推说不定会成为自己情敌的家伙一把……」

    「咦？你说什么？」

    「没什么。」

    「虽然把问题全丢给俊，但这样应该不算过分吧。毕竟这是他们兄妹的问题，不该把毫无关系的我卷进去。没错，这件事与我无关，与我无关……不过明天还是跟俊说一声吧。」

第二卷 5 蜘蛛VS.火竜

    我好好享用了鲶鱼。真是太好吃了。

    味觉强化也在此时升到等级7。

    真想吐槽自己，你这家伙到底吃得有多专心啊！

    可是这也没办法啊！

    人家以前只吃过难吃的东西嘛！

    过食也顺便升到等级8了。

    虽然现在的储存量已经够用，但只要等级提升，能够储存的总量应该也会增加，对我有好无坏。

    差不多也快升到10级了，我也开始在意起过食的衍生或是进化技能。

    毕竟这个技能这么好用，我自然会有比较高的期待。

    还有一件事也让我颇为在意。

    我在意的事情，就是傲慢这个技能。

    说到傲慢，就让人联想到七大罪。

    而七大罪之中，还有一个名为暴食的罪行。

    过食与暴食……不管在字面上和意义上都有类似之处。

    过食的进化技能会不会就是暴食？

    我实在没办法不这么想。

    毕竟傲慢的效果那么夸张，要是过食进化成暴食，身为同系列的技能，说不定会有足以匹敌傲慢的效果。

    若果真如此，这个技能还是会跟傲慢一样令我感到不安。

    算了，现在只是等级8，在意这个还太早了。

    再说，反正技能的等级本来就会擅自提升，就算在意也无济于事。

    好啦，差不多该开始找寻下一只鲶鱼了。

    我～要～鲶～鱼！

    为了找寻鲶鱼，我在中层徘徊。

    不过到处都找不到鲶鱼。

    嗯……毕竟它们原本就都躲在岩浆里面，没那么容易找到。

    就连第一次遇到鲶鱼的时候，它也是从岩浆里突然跑出来。

    如果它们平常都躲在岩浆里面，要找到就会变得很困难。

    仔细想想，在不依赖技能的情况下，我找寻敌人的能力其实相当高。

    虽然我没有自觉，但只要回想一下，就会发现这不是用直觉比较好就能解释清楚的程度。

    从还在上层和下层的时候开始，我就连一次都不曾遭到偷袭。只要感觉到危险，几乎每次都没有猜错。

    我想，这八成是蜘蛛原本就拥有的能力。

    或许是我没有注意到，其实我能从空气流动之类的细微变化察觉到敌人的动向。

    这么一想，我就明白自己为何没能发现鲶鱼躲在身旁的岩浆之中。

    如果我是从空气流动感知敌人的位置，那只要敌人躲在岩浆里面，我自然就感知不到。

    说不定我也没办法察觉到来自水中或土里的偷袭。

    这么看来，岩浆附近都有危险。

    要是敌人突然扑过来，就这样把我拖进岩浆，那我必死无疑。

    不过，就算不至于这么惨，靠近岩浆也依然危险，所以我还是尽量保持距离。

    看来以后得随时提防魔物突然从岩浆里蹦出来了。

    就像现在这样……

    从岩浆里面跳出来，出现在我面前的魔物，一言以蔽之就是……鳗鱼？

    嗯，那魔物就像是长著手脚的鳗鱼。

    〈艾尔罗喷火竜　LV2

    能力值　HP：1001／1001（绿）　　　　MP：511／511（蓝）

    SP：899／899（黄）　　　　　　：971／971（红）＋57

    平均攻击能力：893　　　　平均防御能力：821

    平均魔法能力：454　　　　平均抵抗能力：433

    平均速度能力：582

    技能

    「火竜LV4」　「龙鳞LV5」　　「火强化LV1」　　「命中LV10」

    「闪避LV1」　「机率补正LV1」「快速游泳LV2」　「炎热无效」

    「生命LV3」　「爆发LV1」　　「持久LV3」　　　「强力LV1」

    「坚固LV1」　「过食LV5」　　　　〉

    糟糕。这只鳗鱼强得一塌糊涂。

    〈艾尔罗喷火竜：栖息于艾尔罗大迷宫中层的中位竜种魔物。虽然是杂食性，但有著喜欢猎食其他魔物的习性〉

    这种强度还只是中位啊……

    话说，从这种技能组合看来，难道这只鳗鱼也是鲶鱼的进化种吗？

    不，现在可不是在意这种事的时候。

    我跟鳗鱼之间的距离差不多有十五公尺。

    对方已经发现，并且盯上我了。

    虽然我的速度比较快，但其他能力值都输到令人绝望的地步。

    最糟糕的一点，是就算加上过食所储存的量，我在掌管总和体力的红色计量条上输给它。

    就算我选择逃跑，也很可能因为耗尽体力而被追上。

    要是对方能在事情变成这样之前放弃就好了……

    即使排除这个因素，我的黄色计量条也不够长，能够维持极速的时间太短。

    在最糟糕的情况下，当代表爆发力的黄色计量条见底时，我可能就会因为喘不过气而被抓到了。

    我逃得掉吗？

    当我如此盘算时，鳗鱼的身影变成两个。

    这是预知发动的现象。

    然后，我还看到那只多出来的鳗鱼做出吐出某种东西的动作。

    下一瞬间，鳗鱼就跟那幅景象一样吐出火球。

    看来它们的基本战术果然都一样。

    不过那颗火球的体积更大，速度更快。海马和鲶鱼的火球根本无法与之相提并论！

    我赶紧闪躲。

    虽然思考加速有发挥作用，但火球飞过来的速度，让我一点都感觉不到那种效果。

    火球直接命中我原本站著的地方，爆炸开来。

    即使借助预知和思考加速的能力，我也只能勉强躲开。

    我原本还以为能躲得更加轻松……这到底是怎么回事？

    〈机率补正：能强化与机率有关的技能的效果〉

    是因为这个技能的缘故吗？说不定是这个技能提升了敌人的攻击命中率。

    这么看来，即使拥有我的回避能力，想要一直成功闪躲或许很困难。

    看来情况真的不太妙。

    我避开鳗鱼吐出的火球。

    下一颗火球飞向我闪避的地方。

    这已经不是逃不逃得掉的问题了。

    爆炸的余波稍微削减了我的HP。

    如果全速闪躲，我是还不至于躲不过，但黄色计量条减少的速度会很快。

    要是一直使出极速，黄色计量条转眼之间就会见底，让我喘不过气。

    到时候就完蛋了。

    我靠著预知和思考加速的效果预测火球的轨道，先一步进行闪躲。

    然而鳗鱼也猜到我会先一步闪躲，立刻跟著修正轨道。

    究竟谁能猜到对手的下一步？这场心理战充满了紧张感。

    不过，对方就算没猜对也不会有多大影响，我只要猜错一次就会死掉，双方之间有著巨大的差别。

    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV1〉升级为〈思考加速LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV1〉升级为〈预知LV2〉。》

    在这个时间点提升技能等级，实在太走运了。

    飞过来的火球感觉起来好像有稍微变慢。

    但因为我的行动速度在体感上也变慢，必须多加小心。

    我避开火球。

    结果，预知之中的鳗鱼做出我之前从未见过的行动。

    虽然那毫无疑问是要吐火的动作，但预备动作比以往还要来得大。

    我解放一直保留不用的极速。

    以彷佛拋下周围景色般的速度奔驰。

    猛烈的火焰烧尽了我身后的一切。

    〈火焰吐息：吐出能让广范围陷入燃烧的火焰吐息〉

    那是火竜的技能等级提升到4时所能使用的招式。

    虽然没有直接被击中，但光是余热就让我背部发烫。

    HP也在慢慢减少。

    这样下去情况只会越来越糟，只要被直接射中一发，我就会没命。

    话虽如此，我也找不到有效的解决对策。

    现在只能像这样继续闪躲，等待机会到来。

    我感到彷佛寿命慢慢缩短般的焦躁。

    火球再次飞过来。

    由于鳗鱼的等级10命中，以及机率补正这两个技能的缘故，每发火球的瞄准位置都精准无比。

    要是我没有闪避、思考加速和预知这三个技能，天晓得我有没有办法完全避开。

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV5〉升级为〈闪避LV6〉。》

    好耶！虽然还不足以颠覆战局，但现在只要有一点正面因素，我都想要。

    我一边闪躲火球，一边确认鳗鱼的剩余MP。

    虽然用掉不少，但还剩下超过一半。

    火焰吐息不愧是广范围攻击，消耗的MP比火球多上许多。

    如果那种攻击无法连发的话当然最好，要是可以，我希望它能继续保留著那招。

    毕竟预知不见得会发动，要是没发动，我没有自信能完全避开。

    我得尽量看清楚鳗鱼的动向。

    正当我如此盘算时，预知捕捉到了鳗鱼吐出火焰吐息的身影。

    我再次全速奔驰。

    不过，鳗鱼这次没有笔直吐出火焰，而是甩头让火焰变成横扫！

    原本就已经很宽广的火焰吐息的攻击范围又变得更广了。

    呜！稍微被扫到了。

    明明只被扫到一点，HP却扣了10点。

    被扫到的地方是部分背部和一条后腿。

    虽然后腿有点痛，但要移动还不成问题。

    话虽如此，我的速度可能会因此稍微减慢。这下可不妙了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈火抗性LV1〉升级为〈火抗性LV2〉。》

    事到如今，一直没升级的火抗性总算升级了。

    来得正好。

    只要火抗性提升，自动恢复的效果应该就会强过地形造成的伤害。

    虽然恢复量微不足道，但有跟没有还是有著天壤之别。

    我看向鳗鱼的MP。

    很好。低于一半了。

    火球的MP消费量大概是10，而火焰吐息则差不多是50。

    虽说低于一半，但只要鳗鱼有那个意愿，还是能吐出四发火焰吐息。

    那可不是什么好玩的事。

    我试著拉开跟鳗鱼之间的距离。

    鳗鱼也不想让我得逞，一边吐出火球一边追了上来。

    计画成功。

    我猜它应该没办法在移动的同时吐出那种火焰吐息。

    再来就是尽量逃跑，让它继续吐出火球，直到MP耗尽为止。

    只要撑过这关，机会就会到来……应该吧。

    现在只管闪躲就对了。

    我努力退向后方，但仍不忘以闪躲为第一优先。

    为了避免被逼到岩浆旁边，我慎重地选择逃跑路径。

    只要走错一步就会没命。

    感觉像是在走钢索。

    《熟练度达到一定程度。技能〈HP自动恢复LV5〉升级为〈HP自动恢复LV6〉。》

    很好！

    由于专注力在实战时会提高到极限，等级的提升速度也会变快。

    跟火抗性一样，我一直苦苦等待升级的技能在这个时间点升级了。

    我只在一瞬间开心忘我。不过，这一瞬间便足以要命。

    鳗鱼的头部做出吐息的动作。

    这完全在我的预料之外。预知也没有发动。

    看来是躲不过了。

    从鳗鱼的口中喷出火焰吐息。

    我在下一瞬间使劲往地面一蹬，跳到空中。

    火焰吐息掠过我的脚。

    我一边忍著疼痛，一边把用气力附加强化过的蜘蛛丝射向天花板。

    气力附加是能消耗红色SP，让物体得到强化的技能。

    只要使用这个技能，我就能射出能在短时间内承受中层炎热的丝。

    尽管如此，能够承受的时间依然很短，于是我赶紧把丝拉向自己，在天花板上著地。

    然后在烧起来之前把丝切断。

    《熟练度达到一定程度。技能〈立体机动LV4〉升级为〈立体机动LV5〉。》

    我从天花板上俯视鳗鱼。

    鳗鱼从岩浆里面仰望我。

    虽然成功逃到天花板上是好事，但现在的状况不太乐观。

    爬到天花板上时，我的行动速度无论如何都会比在地上时还要慢。

    连在地上都闪躲得那么勉强了，我根本不可能在天花板上持续躲避鳗鱼的攻击。

    如果不快点回到地上，在这种地方受到狙击就完蛋了。

    话虽如此，鳗鱼的状况也很难说是游刃有余。

    鳗鱼的MP已经减少许多。

    如果从剩余量来换算，大概还能使出三次火焰吐息，火球则是十六发。

    跟刚开始时相比之下少了许多。

    但它还有将天花板上的我击落的余力。

    看是我先回到地上，还是鳗鱼先将我击落。

    现在可不是保留实力的时候。

    气鬪法，发动！

    气鬪法是消耗红色SP，暂时提升物理系能力值的技能。

    红色体力对我而言至关重要，如果可以，我并不想随便消耗，所以我至今一直都没发动过这招。不过在这种紧要关头，也由不得我继续坚持这个原则。

    我立刻开始移动。目标是距离最近的墙壁。

    鳗鱼似乎也看穿了我的意图。

    为了精准地妨碍我的行动，它吐出火球。

    在爬到天花板上的状态下，我很难进行闪躲。

    不是在意黄色计量条的时候了。

    我全速闪躲逼近过来的火球。

    看来只能依靠气鬪法提升的能力值，还有SP消耗减缓和SP恢复速度的效果蛮干了。

    在黄色计量条耗尽之前，我无论如何都得躲到墙边。

    我勉强闪过逼近的火球。

    不过，我也因为这样而迟迟无法抵达墙边。

    在这段期间，黄色计量条也逐渐减少。

    这可不妙。要是黄色计量条耗尽，我就连想爬在天花板上都会变得困难。

    只有这种情况，我无论如何都得避免。

    虽然这么想，但因为火球狙击的位置太过巧妙，让我无法照著自己的想法前进。

    而且黄色计量条终于见底了。

    疲倦感在此同时袭向身体。火球毫不留情地向我逼近。

    呜！我自知无法成功避开，主动从天花板跳到空中。

    火球在极近距离爆开，爆炸气浪抚过我的身躯。

    我好不容易才控制住差点在空中翻滚的身体，射出带有气力附加效果的丝。

    我立刻将黏到墙上的丝拉向自己。

    火球飞过我上一秒的所在之处。

    我的身体像是钟摆一样摆荡，在有惊无险的情况下成功著地，而不是掉进岩浆里面。

    火球毫不留情地飞了过来。

    我在著地的同时顺势翻滚，成功避开火球。

    好难受。在耗尽黄色计量条的状况下继续行动的代价，就是令我几乎喘不过气，并且感受到袭向全身的倦怠感和疼痛。

    我靠著疼痛无效和痛觉减轻的效果，硬是无视这些感觉。

    因为鳗鱼正准备再次从嘴巴吐出火焰吐息。

    我鞭策颤抖的身体，全速奔驰。

    视野的角落被火焰染成赤红。热量从背后传来。

    我像是要甩掉这一切般地全速奔跑。

    然后我成功避开火焰吐息了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV6〉升级为〈闪避LV7〉。》

    成功躲过火焰吐息后，我吐出堆积在体内的空气。

    黄色计量条开始恢复。

    火球已经不再飞过来。

    鳗鱼的MP终于耗尽。

    失去远距离攻击手段的鳗鱼，以滑行般的动作来到陆地上。

    它身上就只有脸长得像是鳗鱼。

    在我眼前的魔物，是一条有著类似东方的龙的细长身躯的竜。

    即使耗尽MP，它的双眼依然紧盯著我。

    看来完全认定我是敌人了。

    起初可能只是觉得有些碍眼，才会想要把我除掉。然而在战斗的途中，那些火球攻击就开始变得认真起来。

    在使出火焰吐息后，它已经完全进入认真模式。

    看来我接连避开攻击，似乎惹得它不太高兴。

    即使就这样转身逃跑，我也不认为它会愿意放过我。

    虽说MP已经耗尽，它的SP依然完好。

    相较之下，我的SP已经消耗不少。

    在耗尽黄色计量条的情况下继续行动的代价，就是让红色体力也减少到无法忽视的地步。

    因为还有过食所储存的体力，我还不至于立刻无法行动。但要是跟鳗鱼较量体力，输的一方毫无疑问会是我。

    我无法成功逃跑。

    既然如此，那就只有一种选择了。我只能设法打赢这一战。

    如果只看能力值的数值，我毫无胜算。

    不过，数值并不是一切。

    如果实际战斗过，就算不情愿也会明白，在这个世界中，技能才是最重要的东西。

    再说，明明双方有著这么大的能力值差距，我还能活著本来就是奇迹。

    而引发这个奇迹的原因，毫无疑问就是技能的恩惠。

    正因为我将技能的力量发挥到最大限度，填补了能力值上的差距，才能像这样成功地把鳗鱼拖到条件对等的战场上。

    虽然能力值的差距确实很大，但并非绝对无法填补的差距。

    而是足以靠著技能填补的差距。

    然后，我还看透了鳗鱼拥有的一切技能。

    在耗尽MP的现在，我该提防的是命中、闪避和机率补正这三个技能的组合技。

    还有龙鳞拥有的防御力，以及火竜等级3的最后绝招。

    最后是那种巨大身躯拥有的单纯物理攻击力和防御力。

    光从这些战力看来，它也是个不得了的强敌。

    但我手上也还有王牌。那就是我最强的攻击手段──猛毒攻击。

    在这种攻击面前，对方的防御力就跟没有一样。

    那是足以穿透鳞片的防御，侵蚀敌人身体的猛毒。

    最后我能依赖的还是只有技能。

    我唯一能胜过对方的因素，就只有技能。

    不过，那也只代表我有机会胜过对方。

    双方的防御力就跟没有一样。

    这是只要攻击命中就能获胜，一击必杀的生死决斗。

    既然如此，那决定胜负的关键就是……

    于是，在地上展开的第二回合静静地开始了。

    鳗鱼扭动著那细长的身躯。

    经过前面的攻防后，鳗鱼似乎对我相当警戒。

    虽然还不到猿猴那种程度，但这种鳗鱼比起其他魔物聪明多了。

    这表示我就是有这么难应付。

    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV2〉升级为〈思考加速LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV2〉升级为〈预知LV3〉。》

    彷佛要配合这道天之声（暂定）般，鳗鱼行动了。

    它扭动身躯，用那条尾巴拍了过来。

    我当然避开了，不过鳗鱼的攻击还不只这样。

    它立刻用尾巴横扫，对我发动攻击。

    我继续退向后方，避开这一击。

    这次它像是要跟尾巴对调位置一样，把头转了过来。

    我就是在等待这一刻。

    在因为思考加速而变得略为缓慢的世界中，我凝视著逼近过来的鳗鱼嘴巴。

    我在还勉强来得及闪躲的最后一刻发动毒合成。

    然后立刻退开。

    这只是跟对付鲶鱼时一样的战法，但效果相当惊人。

    如我所料，鳗鱼把猛毒吞进肚子里了。

    鳗鱼的HP迅速减少。

    鳗鱼痛苦挣扎，身体往周围胡乱攻击。

    我远离它的攻击范围。

    结果，既然双方都拥有一击必杀的攻击力，那先击中敌人的一方就会获胜。

    既然如此，那么在让攻击击中敌人的策略上较为出色的一方当然会赢。

    更进一步而论，就是我的回避率高过鳗鱼的命中率。

    即使它拥有等级10命中和机率补正的效果，也还是无法胜过我的闪避、思考加速和预知的组合。

    因此，早在将鳗鱼拖到地上时，我的胜算就大幅提升了。

    不过事情还没有结束。

    虽说拥有一击必杀的威力，但那一击恐怕还没办法杀死鳗鱼。

    毕竟连鲶鱼都无法只用一击就彻底杀死，我不认为身为其上位种的鳗鱼会这样就死掉。

    再说鳗鱼还有那个技能。

    鳗鱼的HP在我眼前迅速恢复。

    〈生命变迁：能透过消耗SP来恢复HP〉

    这是火竜这个技能达到等级3后就能使用的招式。

    只要消耗SP，就能恢复相对分量的HP。

    即使从SP的量看来，想要完全恢复是不可能的事，但至少还能保住足以承受猛毒的HP。

    此外，我还在鳗鱼的鉴定结果中看到新增的〈毒抗性LV1〉和〈HP自动恢复LV1〉。

    虽然体内的毒还是在慢慢削减鳗鱼的HP，伤害的巅峰期已经过去。

    不过，我也不可能傻傻地看著鳗鱼重新复活。

    我尽可能做出最强韧的蜘蛛丝，缠住鳗鱼的身体。

    虽然丝很快就会烧光，但是无所谓。

    只要能在一瞬间阻止鳗鱼的动作就行了。

    计画成功，我在一瞬间让鳗鱼停下动作。

    那一瞬间，我朝向鳗鱼的脸连续发动毒合成。

    好几颗剧毒水球打在鳗鱼脸上。

    鳗鱼激烈挣扎，连丝都被扯断。

    从嘴巴和眼睛入侵的毒素，毫不留情地削减鳗鱼的HP。

    那种速度不是它刚刚才取得的自动恢复所能应付。

    那种威力也不是它刚刚才取得的毒抗性所能抗衡。

    我在这段蜘蛛生中苦心钻研出来的武器，可没有废到用那种即席做出来的盾牌就能挡下。

    连用来恢复HP的SP都不剩的鳗鱼，终究没能承受住这种攻击。

    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV7升级为LV8。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV4〉升级为〈平行思考LV5〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈SP恢复速度LV2〉升级为〈SP恢复速度LV3〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV8升级为LV9。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈爆发LV8〉升级为〈爆发LV9〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈持久LV8〉升级为〈持久LV9〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV9升级为LV10。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV6〉升级为〈演算处理LV7〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈视觉强化LV8〉升级为〈视觉强化LV9〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈生命LV8〉升级为〈生命LV9〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。个体──小型毒蜘蛛怪可以进化了。》

    《有几种能够进化的上级种族。请从下列种族中选择一种。

    ·毒蜘蛛怪

    ·死神之镰》

    喔喔，是进化耶。

    进化……？太快了吧！虽然击败猿猴大军时我也这么觉得，但这次也太快了吧！

    算了！进化的事情可以等之后再说。

    我现在只想好好感受这份感动。

    我打赢了──！

    呀呼──！我赢啦！我打赢那么厉害的鳗鱼了喔！

    我是不是有点强？我根本就超强对吧！

    嘿……嘿嘿嘿……

    我几乎没用到蜘蛛丝，在正面对决中打赢了喔！

    已经没人能说我弱了吧？我超强的！

    呀呼──！

    鳗鱼是个强敌。它确实是个强敌，这是场死斗。

    不过，获胜者是我！

    叫我第一名！嘿嘿嘿嘿嘿……

    赢了！第三部完！骗你的啦！

第二卷 S3 菲的养育日记

    我差不多该帮菲提升等级了。毕竟菲是地竜的幼年体。

    她身为一种魔物，如果不提升等级完成进化，就会在幼年体的状态下死去。

    为了顺利成长，就得让她击败魔物来提升等级。

    菲即将面临再不进化就有危险的时期。

    可是我没办法离开学校。

    因此，我拜托侍女安娜，请她帮忙菲练等。

    「那么，我们出发了。」

    安娜抱著菲离开学校。

    虽然她只带著几名看似士兵的男子，但安娜也是半精灵，实际年龄与外表并不一致。

    在王国之中，她身为魔法师的实力也是从上面算起来比较快。

    她肯定会带著顺利完成进化的菲回来。

    顺带一提，安娜并不晓得菲是转生者。

    她应该只认为菲是稍微聪明一点的地竜孩子。

    知道菲是转生者的人，就只有包含我在内的转生者。

    就连苏都不知道这个事实。

    虽然菲看上去跟由古颇为要好，但她本人的说法则是：「夏目？会有人喜欢那家伙吗？」

    看来觉得他们感情不错只是我的错觉。

    而且由古在看到菲的外表时也是大声爆笑，搞不好他们的个性其实不合。

    把菲送走后过了几天，她顺利完成进化回来了。

    如果要提升等级，就表示得跟魔物战斗。

    因为有生命危险，我原本还有些担心，但看来我白担心了。

    虽然这是件好事，但重新回来的菲的外表却是个大问题。

    「你变大只了。」

    『这就是所谓的成长期啦。』

    重新回来的菲变得相当巨大。

    她原本只跟变色龙差不多大，还能骑在我的肩膀或头上，但现在的身长大约有一公尺左右。

    如果连尾巴的长度都算进去，说不定跟我的身高差不多。

    她的体格从手掌大小突然变得跟大型犬差不多。

    『我这样还算小了喔。要是进化到下个阶段，还会变得更大只。』

    「要是你变成那样，就没办法继续待在屋内了。」

    她现在还能跟我在宿舍房间里一起生活，但要是继续变大下去就进不去房间了。

    『那可真让人头痛呢。』

    即使转生为魔物，她原本也只是名普通的日本女高中生。

    要她跟其他魔物一样住在屋外，内心应该会有所排斥。

    『算了，只要进化成这副模样，寿命应该就能延长不少。我没必要紧张。』

    既然本人都这么说了，那就这样吧。

    我就相信她不是因为不想被赶出房间才这么说。

    还有，我很在意她进化后的能力值，便徵得本人的同意，试著鉴定了一下。

    结果她比我还要强。

    『毕竟魔物的能力值提升幅度，本来就比人类还要大。』

    话虽如此，比起进化之前，也未免差太多了吧！

    『有什么关系嘛。你在人类之中已经强得跟作弊差不多了。我可是赌命练等耶。就算奖励是比别人稍微强一些也不过分吧？话虽如此，但对我来说，这其实不太算是奖励。』

    「啊……对喔，女孩子就算变强也不会觉得高兴……」

    『就是这么回事。虽然情势所逼，让我不得不变强，但我并不喜欢战斗。而且你知道我有什么技能吧？就是过食。』

    我知道。所谓的过食，就是吃下越多食物，就能储蓄越多SP的技能。

    如果是人类，即使取得过食这个技能也只会越吃越胖，但魔物不知为何不会变胖。

    『因为拥有那个技能，安娜那家伙就逼我吃魔物的肉。据说有种迷信，是只要吃下强力魔物的肉，能力值就会变得更容易提升。别开玩笑了好吗？』

    唔哇……这我可不敢领教。

    虽然魔物的肉味道可能有好有坏，但我一点都不想吃。

    『真是的……那个女仆……我总有一天绝对要向她讨回公道！她居然把魔物的肉硬塞进死命挣扎的我的嘴巴！太过分了！』

    该怎么说呢……请节哀顺变吧。

    可是像这样仔细一看就会发现，魔物的能力值真的很高。

    虽然在她进化之前是我的能力值比较高，但是她进化后就超越我了。

    菲的平均能力值是700左右。

    就我所知，在人族之中，也只有少数精锐的能力值能与之并驾齐驱。

    而且菲还只是下位竜种。

    要是她继续进化下去，应该能抵达能力值超过1000大关的境界吧。

    说不定就连身为勇者的尤利乌斯大哥，在能力值上都有可能被她追上。

    再加上，虽说还在发展途中，但她的技能也锻炼得颇为充实。

    尽管在能力值上处于劣势，人族依然能与魔物作战，就是因为在技能上占有很大的优势。

    因为魔物不会去锻炼技能。

    如果只是寻常魔物，技能的数量不会很多，但菲可不是这样。

    不但拥有身为魔物的优势，她还拥有身为人类的优势。

    要是全世界的魔物都跟菲一样，人族和魔族现在早就灭亡了吧。

    她比我晚出生都已经是这样了。

    而且她只练了几天的等级就变成这样。

    如果她比我还要早出生……如果她花费更多时间锻炼等级……

    比如说，如果菲在原本所在的艾尔罗大迷宫里出生，就这样在里面努力求生……应该会强到没人打得赢的地步吧。

    或者是，如果存在著拥有类似遭遇和人类智慧的魔物……

    算了，应该不可能还有其他像菲这样犯规的家伙了。

第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与地竜

    「你好大只……」

    『是啊。要是继续变大下去，我就不得不住在外面了。』

    「所以你才不想继续进化？」

    『是啊。不行吗？』

    「不，我没说不行。不过，你现在跟俊住在同一间房间吧？虽然你现在变成这副德性，但原本是女生的你跟男生住在一起，不会不自在吗？」

    『都变成这副德性了，你觉得我还会在意？老实说，我们所属的种族也不一样，根本不可能会有那方面的感觉。还是说，你有能够对爬虫类发情的特殊癖好？』

    「才没有！」

    『有的话就吓死人了。同样的道理，我也对人类男性没什么兴趣。』

    「是这样吗？」

    『就是这样。因为我原本是人类，所以还分得出美丑，但换作是普通的地竜，根本分不出人类的长相吧？』

    「啊……经你这么一说，我也分不太出动物的长相。」

    『不过，我没遇过其他地竜，也不晓得地竜的帅哥长什么样子啦。』

    「我也没办法想像。」

    『虽然刚出生那时候，我一直把俊当成理想中的白马王子就是了。』

    「咦？」

    『因为……那家伙看起来就是货真价实的英俊王子嘛。而且我当时还留有身为人类时的感觉啊……』

    「喂喂喂……」

    『你在紧张什么？不过，在知道里面的人是那家伙后，我就对他没什么兴趣了。』

    「啊……这样啊……」

    『因为那可是山田耶。是那个人畜无害的超级平凡人。』

    「喂，你这样讲太过分了吧？」

    『别生气别生气。我现在在某种意义上很尊敬他。即使转生到这种异世界，他也依然贯彻著身为平凡人的使命。要是没有强大的意志力，办不到这种事吧？』

    「真不知道你这算是贬低还是称赞……」

    『算是称赞啦。可是，你也太过保护他了吧？你不觉得自己有点反应过度吗？』

    「才没有那种事。」

    （她不但不喜欢我跟俊同居，听到我对俊的心意还会慌张，我一否认就松了口气，这应该就是那么回事了吧？事情好像很有趣，我还是别多嘴吧。）

第二卷 6 死神之镰

    呼……哈……

    我太过兴奋，都快喘不过气了。看来击败强敌让我兴奋过头。

    呼……好啦，兴奋这么久也差不多够了。来想想之后的计画吧。

    首先，我的等级一口气升了好几级。

    真不愧是鳗鱼。竜种果然不是浪得虚名。

    光看能力值的话，对方压倒性地强过我，而且还有傲慢的效果，会一口气提升这么多级也是可以理解的事。

    技能也在这一战中提升相当多，我拿到了好多经验值。

    话虽如此，老实说，运气在这场对决中是很重要的因素。

    事实上，只要走错一步，我现在可能已经变成焦炭了吧。

    鳗鱼就是这样的强敌。

    话说，如果单纯只看能力值，几乎没有能让我打赢的因素。

    对决猿猴大军时也一样，我是不是打太多这种惊险的战斗了？

    在技能方面最令我开心的，是HP自动恢复和火抗性提升了。

    之前一直都被地形的炎热伤害抵销掉的自动恢复消果，在等级提升后应该会稍微凌驾在伤害之上。

    不过因为等级提升，我的HP已经完全恢复，所以无法确认就是了。

    这样一来，如果受到的伤害不大，就能靠著时间慢慢恢复。

    在此之前，我给自己设下颇为严苛的条件，极力让自己不受到伤害，看来以后可以轻松一点了。

    不过，要是被敌人的攻击直接击中，我想我还是会马上升天吧。

    啊，我好像升到等级10了。

    升到等级10，就表示可以进化了。

    可是，我该怎么办呢？在这种地方进化好吗？

    我之所以这么说，是因为进化伴随著相对应的危险。

    首先，在进化的过程中，我会彻底失去意识。

    因为我在这段期间会变得毫无防备，要是被其他魔物袭击就死定了。

    在上次和上上次进化时，我都在周围铺设了蜘蛛网，然后躲在里面进化，所以能确保自身的安全，但这次可没办法这么做。

    毕竟在这里没办法使用蜘蛛丝。

    要是在这种充满岩浆的地方筑巢，筑到一半就会起火燃烧。

    叫我在火灾现场中进化？谁办得到啊。

    不只是这样。

    进化时会消耗大量能量，MP和SP都会耗尽。

    MP是还好，但要是SP耗尽，我很可能因为肚子饿而失去行动能力。

    在最糟糕的状况下，甚至会直接饿死。

    之前进化时，我身边都碰巧有著大量食物，进化后刚好可以大吃一顿解决这个问题，但这次可没有那种东西。

    虽然还有鳗鱼啦。但就算将这只巨大身躯的鳗鱼吃掉，恐怕依然没办法让我的SP完全恢复吧。

    即使不用担心饿死，应该也有好一阵子都得积极展开狩猎。

    啊，不过，不晓得过食的储备体力还有多少？

    之前进化的时候，我都处于过食的储备体力已经耗尽的状态。

    虽然跟鳗鱼的战斗让储备体力减少许多，但还是剩下不少量。

    如果将这些储备体力用在进化上，我的体力说不定不会见底。

    嗯……可是，我好像不该只凭这种乐观的推测就展开行动。

    虽然就心情上来说，我想要进化，但要是考虑到安全之类的因素，不进化好像比较好吧？

    可是我上次也思考过同样的问题，等级会不会继续提升也是件令人担忧的事。

    小型系蜘蛛怪的最高等级可能只到10级。

    若真是这样，我又还要继续攻略中层，这段期间得到的经验值就会全都浪费掉。

    这实在不是好事呢。

    想到这点，我就觉得果然还是应该进化……嗯……

    总之，能够进化的上级种族好像又有好几种了，先来用鉴定调查一下吧。

    事情就是这样，麻烦您了，鉴定大人。

    〈进化选项：毒蜘蛛怪　OR　死神之镰。〉

    嗯？毒蜘蛛怪就算了，这个死神之镰是什么东西？

    连蜘蛛怪都不是耶。

    〈死神之镰。进化条件：拥有超过一定数值的能力值，以及「暗杀者」这个称号的小型蜘蛛型魔物。说明：被称作是不祥的象徵而受人畏惧的小型蜘蛛型魔物，拥有强大的战斗能力和匿踪能力〉

    喔喔，鉴定大人啊！

    居然连进化条件这种东西都出现了！

    真不愧是鉴定大人！做任何事情都不马虎！

    嗯……也就是说，因为我的能力值满足条件，才能进化成那个种族吧。

    换句话说，我之前都没能满足那个条件对吧？

    没想到进化居然跟称号有关。

    我之所以能进化成毒蜘蛛，会不会是因为拥有毒术师的称号？

    很有可能。

    〈毒蜘蛛怪。进化条件：小型毒蜘蛛怪LV10。说明：名为蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的稀有种成年体，拥有非常强力的毒〉

    毒蜘蛛怪也姑且鉴定看看吧。

    不过，如果要进化，当然要选择另外一边吧。

    因为死神之镰的进化条件颇为严苛。更重要的是，根据鉴定大人的说法，这个种族似乎拥有很高的战斗能力。

    体型较小这点也很有魅力。

    从名称和说明看来，这似乎是有别于蜘蛛怪的另一种进化体系，让我感到有些不安。

    如果在蜘蛛怪的体系中继续进化下去，我肯定会变得更强。

    毕竟我已经亲眼目睹过其进化型态。

    那就是身为我老妈的超大型蜘蛛，以及在下层目击到的上级蜘蛛怪。

    或许从我以前至今的弱小可能无法想像，但只要继续进化，我迟早能达到那样的领域。

    虽然明白这点，但要是选择那种进化途径，我的身体就会变大。

    有一句话是大能兼小，但我觉得小型化才是最新的主流。

    小型但是高性能。这就是我的目标！

    这只是场面话，其实我只是不想让身体变大，失去灵活的行动能力。

    要是变成我老妈那样，能够正常活动的范围到底还剩下多少啊？

    我可不想遇到以前能顺利通过的道路，突然变得无法通过那种鸟事。

    想想看，要是我在这个遍地岩浆的中层变大只，会有什么后果？

    我已经能想像得到自己在狭窄的通道里不小心一脚踩空的光景！

    下场可不是变成落汤鸡，而是变成落岩浆鸡啊！会死人的！

    我不晓得进化成成年体之后，会让体型变得多大。不过对我而言，体型变大的缺点实在是太大了。

    不光是因为没办法通过某些通道，在战斗方面也很不妙。

    毕竟我是靠著闪躲功夫吃饭。体型变大也会让我更容易被敌人击中。

    如果想维持超高闪避能力，还是维持娇小的体型比较好吧。

    再说，体型变大就代表体重也会增加。

    体重变重，也会让行动变得迟钝。

    想要最重视速度的我放弃速度？门都没有。

    因为这个缘故，我不想在蜘蛛怪的体系中继续进化下去。

    在这时候看到其他体系的进化选项，我当然会想要选择那边。

    但我并非毫无悬念。

    蜘蛛怪的进化终点确实很强，死神之镰的进化终点不见得就很强。

    在最糟糕的情况下，死神之镰也可能就是进化的终点。

    在这种情况下，在蜘蛛怪的体系中继续进化，最后说不定会变得更强。

    不过，若真是这样，那也没办法。

    毕竟能力值可以透过等级提升来提升，也能透过锻炼来提升。

    就算是弱小的魔物，只要用爱慢慢培育，总有一天肯定会变强。就像我一样。

    说真的，跟刚开始的时候比起来，我还真是变得超强。

    在经历过那段只要稍微被摸一下就会死的超级弱小时期后，我总觉得绝大多数的逆境都有办法克服了。

    因此，我还是进化成死神之镰吧。

    问题在于该如何安全地完成进化，不过我已经想好对策了。

    如果问我这个对策是否真的安全，我还是会感到不安，但总比没有对策来得好。

    事情就是这样，来吧，鳗鱼的尸体！

    今天的三分钟建筑教室。

    需要准备的材料是鳗鱼尸体。顶级的喔。

    首先，把鳗鱼拉直。

    接著，从尾巴的地方开始盘起来。

    请小心地把它盘成漂亮的漩涡状。

    这时候的重点是在中间保留某种程度的空间。

    如果能摆成正确的圆形，鳗鱼的身体就会重叠在一起，然后就能继续往上盘。

    不要从外侧，而是从漩涡的内侧进行作业。

    重复这个动作，最后把鳗鱼头放在顶点就大功告成了。

    鳗鱼避难所完成。

    唔哇……盖得真是漂亮！

    很好。鳗鱼拥有龙鳞，应该超级硬才对。

    寻常攻击八成伤不了它，虽然比不上蛛巢，但防御力可以期待。

    如果是在这里，就算进化也不成问题……应该吧。

    做好心理准备就上吧。

    《个体──小型毒蜘蛛怪进化为死神之镰。》

    好啦。然后，我的意识突然远去……

    早安。

    虽然我也不清楚现在是不是早上……

    但这次也平安醒过来了呢。太好了。

    毕竟就危险度而论，这次的进化是过去以来最危险的一次。

    幸好没有一觉醒来就发现自己身在天国。

    咦？不是天国，而是地狱？

    为人清廉洁白的我怎么可能下地狱嘛。哈哈哈。

    好啦，虽然想要跟往常一样先来鉴定能力值，但还是得先确认安全才行。

    鳗鱼避难所看起来没有变化，但周围也有可能已经被魔物包围了。

    那就往外面偷偷看一下吧。

    嗯。什么都没有。很好很好。

    那我就边吃鳗鱼边鉴定……啊，不行。

    之前吃蛇那时候也是一样。如果不先剥下鳗鱼的鳞片，就没办法开动。

    可恶。算了。

    总之，我的肚子没有饿到无法活动，这应该是过食的功劳吧。

    边剥鳞片边确认能力值吧。

    〈死神之镰　LV1　姓名　无

    能力值　HP：195／195（绿）100UP　　　　MP：1／291（蓝）100UP

    SP：195／195（黄）100UP　　　　　　：195／195（红）＋43100UP

    平均攻击能力：251118UP　　　　平均防御能力：251118UP

    平均魔法能力：245100UP　　　　平均抵抗能力：280101UP

    平均速度能力：1272100UP

    技能

    「HP自动恢复LV6」　「MP恢复速度LV41UP」　「MP消耗减缓LV3」

    「SP恢复速度LV3」　「SP消耗减缓LV3」　　「破坏强化LV21UP」

    「斩击强化LV21UP」　　「毒强化LV41UP」　　　　「气鬪法LV21UP」

    「气力附加LV2」　　　「猛毒攻击LV3」　　　　「腐蚀攻击LV1NEW」

    「毒合成LV81UP」　　　「丝的才能LV3」　　　　「万能丝LV1NEWP」

    「操丝术LV8」　　　　「投掷LV7」　　　　　　「立体机动LV5」

    「隐密LV7　」　　　　「无声LV1NEW」　　　　　「集中LV10」

    「思考加速LV3」　　　「预知LV3」　　　　　　「平行思考LV5」

    「演算处理LV7」　　　「命中LV8」　　　　　　「闪避LV7」

    「鉴定LV9」　　　　　「探知LV6」　　　　　　「外道魔法LV3」

    「影魔法LV31UP」　　　「毒魔法LV31UP」　　　　「深渊魔法LV10」

    「破坏抗性LV21UP」　　「打击抗性LV2」　　　　「斩击抗性LV3」

    「火抗性LV2」　　　　「黑暗抗性LV21UP」　　　「猛毒抗性LV2」

    「麻痹抗性LV41UP」　　「石化抗性LV3」　　　　「酸抗性LV4」

    「腐蚀抗性LV3」　　　「晕眩抗性LV31UP」　　　「恐惧抗性LV7」

    「外道抗性LV3」　　　「疼痛无效」　　　　　　　「痛觉减轻LV7」

    「视觉强化LV9」　　　「夜视LV10」　　　　　　「视觉领域扩大LV2」

    「听觉强化LV8」　　　「嗅觉强化LV7」　　　　「味觉强化LV7」

    「触觉强化LV71UP」　　「生命LV9」　　　　　　「魔量LV8」

    「爆发LV9」　　　　　「持久LV9」　　　　　　「刚力LV41UP」

    「坚牢LV41UP」　　　　「护法LV41UP」　　　　　「韦驮天LV3」

    「傲慢」　　　　　　　　「过食LV8」　　　　　　「奈落」

    「禁忌LV51UP」　　　　「n％I＝W」

    技能点数：500

    称号

    「恶食」　　　　　　　　「食亲者」　　　　　　　　「暗杀者」

    「魔物杀手」　　　　　　「毒术师」　　　　　　　　「丝术师」

    「无情」　　　　　「魔物屠夫」　　　　　　　「傲慢的支配者」　　　　〉

    咦？嗯嗯？等一下。

    仔细再看一遍吧。说不定只是我眼花了。

    我重新看向能力值的数值。

    咦？什么！咦……咦咦咦咦咦咦咦──！等……等一下！咦？

    提升超级多。这也未免提升太多了吧！

    真的假的？真的有提升这么多吗？

    喔……原来这个种族的战斗能力真的很强……

    这样真的可以吗？

    我可以变得这么强吗？

    要是变得这么强，我可是会得意忘形喔。

    可以吗？可以吧？

    ……呼……呵呵呵……我的春天来啦！

    之前一直困扰著我的能力值低落问题，就这样被一口气解决掉了！

    虽然这样的能力值比起鳗鱼还算低，但已经强到不会被路边的小怪随便摸一下就死掉！

    毕竟我之前可是一直处于受到攻击就等于死亡的状态。

    不过，这样一来我也拥有上得了台面的能力值了！

    呼……呼呼呼……呼嘿嘿嘿嘿嘿……

    这样的能力值已经强过海马，说不定还强过猿猴了吧？

    技能等级也提升了不少。不错不错。

    啊，禁忌也升级了！

    喂喂喂！等级5？

    也就是说，距离满级已经完成一半的进度！

    如果我的推测没错，一旦升到等级10，应该会发生某种事情。

    这可不妙……

    算了，反正才一半。没事儿，没事儿……吧？

    还有，好像多了我没见过的技能。

    腐蚀攻击……真的假的？

    这个腐蚀应该就是那个腐蚀吧？

    就是那个鉴定之后才发现，效果比我想像中还要危险的腐蚀对吧？

    连那种鬼东西都能使用了吗？我好强啊。

    另一个没见过的技能是……无声啊……

    虽然我隐约猜得到效果，但还是鉴定一下吧。

    〈无声：能减少发出的声音〉

    嗯。果然没错。

    万岁！我的忍者度提升啦！

    我是不是变得以后都能施展一次奇袭了呢？

    此外，还有一个让我相当在意的技能。

    蜘蛛丝和斩击丝都消失了，多了一个名叫万能丝的新技能。

    虽然那八成是蜘蛛丝的进化技能，但斩击丝跑去哪里了？

    〈万能丝：产生能够客制的丝。客制项目：黏性。伸缩性。弹性。质感。强度。粗细。附加「斩」，「打」，「冲」等属性。附加抗性。〉

    蜘蛛丝多了能够附加属性的新功能。

    这样看来，「斩」就是跟斩击丝一样的效果，而「打」是附加打击属性，「冲」则是附加冲击属性。

    「打」感觉像是一般的拍打。

    「冲」似乎是能让丝在一瞬间发出类似冲击波的东西。

    要是在那种状态下碰到丝，就会因为冲击力而受到伤害。

    如果不是在中层，这招根本超级有用啊！

    呜……好想赶快离开中层试用看看！

    确认过能力值后，鳞片也剥完了。

    很好，那就来实际品尝鳗鱼吧。

    我开动了。

    ……好吃耶。

    味道尝起来又跟鲶鱼不太一样。

    我再说一次。好吃。

    这次的进化没有让我的SP减少。

    取而代之的是过食储存的体力几乎耗尽。

    这是过食有好好发挥效用的证据。

    这样一来，就算没有囤积食物，每次进化时也只需要用过食储存体力就行了。

    既然如此，我就多吃一点，努力增加储存的体力吧。

    从之前的数值倒推回来的话，过食好像最多能储存到技能等级乘以100左右的体力，那我现在应该能储存到800点左右。

    《熟练度达到一定程度。技能〈过食LV8〉升级为〈过食LV9〉。》

    话才刚说完就升级了。

    这样我就能储存更多体力。

    说到能力值上的变化，技能点数也增加了不少。

    提升一级明明只会增加20点才对，但现在的点数比起最后一次看到时多了280点。

    就算其中60点是因为提升三级而来，那剩下的220点到底是从哪儿来的？

    难道只要进化，就能得到奖励点数吗？

    若是这样，那我之前计算技能点数时，怎么算都算不对就说得通了。

    算了，既然能得到点数，那当然再好不过。

    毕竟有500点，说不定我能找到什么不错的技能。

    之后再来慢慢浏览能够取得的技能列表吧。

    现在有比这一点更让我在意的事情。

    这在剥鳗鱼鳞片时就发现了，我身体的形状好像有些变化。

    原本像是利爪般的两只前脚，变成类似细长镰刀的形状。

    而且这个镰刀极为锋利。

    锋利到让我在短时间内就完成之前令我苦不堪言的剥鳞工作。

    虽然鳞片本身切不开，但能轻易划开鳞片和皮肤连接的地方。

    不晓得是因为攻击力提升，还是因为这个镰刀太过锋利。

    除此之外，我的身体也变黑了。虽然以前就有点黑黑的，但现在完全就是黑色。

    完全不会反射光线的黑色。一片漆黑！

    因为没有镜子，我没办法确认全身的模样，但重大变化大概就是这样了吧。

    体格感觉没有变化。

    不过，大概只是我没有发现，其实很多小地方都不一样了。

    因为我之前一直都是蜘蛛怪，所以即使进化也完全没有外观上的变化。

    可是，我在这次的进化中变成不一样的种族。

    只要仔细比较，一定能找到许多不同之处。

    这种时候没有镜子实在很不方便，连要确认自己的外表都不行。

    算了，我试著动了一下，目前还没有觉得不对劲的地方。

    整体上似乎没有太大的变化，看来还能做出跟以前一样的动作。

    毕竟我在进化前，根本没想到身体变化的问题。

    知道没有改变太多，真是让人松了口气。

    可是，这个镰刀倒是变了不少。

    该怎么说呢……感觉好像举起来就会听到锵的一声。

    话说，这个镰刀不管怎么想都会让人联想到死神吧？

    在种族说明中也提到这种魔物是不祥的象徵，还拥有腐蚀攻击这个技能，所以我想八成就是这么一回事。

    虽然我的忍者风格并没有改变，但强化到极点，好像就变成死神风格了。

    也来确认一下等级提升的技能吧。

    刚力和坚牢升级是件令人开心的事。

    这样一来，成长补正值又会增加。

    虽然我的能力值已经变强许多，但比起鳗鱼等级的对手，毕竟还是矮上一截。

    此外，毒合成、毒魔法和影魔法都升级了。

    先不管没办法使用的魔法，来看看毒合成多了什么东西吧。

    〈附加属性「麻痹」：增加麻痹属性〉

    什么？这……这是……！

    我……我搞不好得到不得了的东西喽！

    自从来到中层以后就超级活跃的毒合成，更进一步进化了！

    唔哇……我得赶快来试试看。

    既然已经决定，我便在蜘蛛猛毒中追加了麻痹属性。

    至于会有什么样的效果，就等到下次的机会再来好好尝试吧。

    啊，可是绝大多数的敌人碰到蜘蛛猛毒就会当场毙命。

    也在弱毒中加入麻痹属性好了……嗯，搞定。

    如果遇到下个敌人，就先用这种加了麻痹属性的弱毒洒过去吧。

    啊～真是期待。

    至于新增的魔法嘛……那个不重要，反正我也用不了。

    奇怪？可是等一下，我真的没办法使用魔法吗？

    平行思考和演算处理的等级也提升了不少。

    我差不多能使用探知了吧？

    好久没用了，来试试看吧。

    吸……吐……准备完毕！

    开启探知！

    咕哇！呜呃呃呃！呜！

    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV7〉升级为〈演算处理LV8〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV5〉升级为〈平行思考LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV6〉升级为〈探知LV7〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈外道抗性LV3〉升级为〈外道抗性LV4〉。》

    关掉！

    呼……有够难受。

    不过，我比之前还要能够忍受了。

    虽然光是忍受就耗尽全力，但也算是前进了一步。

    看来我努力的方向没错。

    虽然还没办法灵活运用，但总算看到一点希望了吧？

    我正在中层到处乱逛。

    反正我吃下鳗鱼，把肚子完全填饱了，之前担心的饿倒在路边那种事应该不会发生。

    照这样看来，我好像没必要积极找寻猎物，可以慢慢前进。

    心情也不错，中层的炎热好像也没那么难受了。

    唉，但我果然讨厌这里的炎热。

    周围看不到魔物的身影，来确认一下我一直很在意的技能点数吧。

    毕竟这次的进化让点数一口气增加到500点，搜寻一下说不定能找到不错的技能。

    除了探知之外的每个技能都非常管用，如果能保持这样，继续拿到好用的技能就好了。

    而且除了让禁忌提升等级之外，傲慢也没有造成什么坏处。

    禁忌看起来也不像会立刻引发什么灾难。只要这样一想，这个技能其实应该没有坏处吧？

    考虑到那些超级强大的效果，傲慢带来的益处根本就高于坏处。

    只需要100点就能取得这个技能，实在太不可思议了。

    光是从效果看来，就算说要1000点，我也可以接受。

    虽然想要找到跟傲慢一样物超所值的好东西，但这样太过奢求了。如果有看到还不错的技能，我就尽量去取得吧。

    反正累积太多点数也没有意义。

    这种东西就是要拿来用的。

    继续累积点数，等待上面的技能解禁，反而缺乏效率。

    既然都这么决定了……鉴定大人，麻烦您动手吧！

    我在显示技能点数的地方进行双重鉴定。

    开始浏览跑出来的技能列表。

    嗯……这样看过去，能用100点取得的技能还有不少耶。

    因为都是些感觉不太需要的技能，所以我没有取得。不过下次有空的话，要不要随便试著提升熟练度看看？

    只是，若有那种闲工夫，还不如拿去赚取其他更有用的技能的熟练度。

    啊……可是，搞不好里面会有跟预测一样，在进化之后突然变得有用的技能……

    嗯……有点烦恼。

    算了，比起这种事，现在得先来瞧瞧上次没能看到的200点以上的技能。

    喂喂喂……还真的有耶。跟傲慢一样做坏掉的技能。

    〈忍耐（500）：通往成神之路的n％之力。扩大自身的神性领域。只要还有MP，不管受到多大的伤害，都能留下1的HP继续存活。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    又出现充满神秘语言的神秘技能了……

    而且同样有著夸张的性能。

    这是能消耗MP发动锁血的技能吗？

    虽然不清楚消耗MP是怎么个消耗法，但这是只要MP还有剩余量，就能一直玩叠尸打法的意思吗？

    搞不懂。这种无耻的性能是怎么回事？

    嗯，这次就不需要犹豫了。拿吧。

    《目前拥有的技能点数是500。可以使用技能点数500取得技能〈忍耐〉。要取得吗？》

    要。

    《成功取得〈忍耐〉。剩余技能点数是0。》

    已经取得傲慢的我，字典里早就没有撤退这两个字！

    这种做坏掉的技能，我全都要拿到！

    好啦，管你是禁忌还是什么，全都放马过来吧！

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV5〉升级为〈禁忌LV7〉。》

    我错了。果然还是不要过来比较好。

    《满足条件。取得称号〈忍耐的支配者〉。》

    《基于称号〈忍耐的支配者〉的效果，取得技能〈外道无效〉、〈断罪〉。》

    《「外道抗性LV4〉被整合为〈外道无效〉。》

    啊……禁忌跟我想的一样升级了。这次还连升两级。算了，这也没办法。

    虽然等级提升好像会发生什么事情，但我也没有对策。

    拜托不要直接降下天谴毙了我喔。

    啊……不晓得到底会发生什么事，总是莫名刺激著人的想像力，这种感觉实在可怕。

    比起这种事，更重要的是称号。

    我忍不住了！赶快来确认取得的新称号吧！

    〈忍耐的支配者：取得技能「外道无效」和「断罪」。取得条件：取得「忍耐」。效果：提升防御和抵抗等能力。邪眼系技能解禁。增加抗性系技能的取得熟练度。取得支配者阶级特权。说明：赠于支配忍耐之人的称号〉

    啊，果然如此。这果然是作弊级的称号。

    防御和抵抗都增加了。

    双方都增加了100点，防御升到351，抵抗升到380。

    这鬼东西到底是什么？这技能是不是太过作弊了？

    抗性系技能的熟练度变得容易提升也是很棒的效果。

    我是重视闪避的类型，所以没什么机会承受攻击。因为这样，抗性系技能一直都没什么办法提升。

    这效果能弥补我的弱点，让我相当开心。

    透过锻炼增加的抗性，该怎么赚取熟练度？

    只要是自己拥有的属性，其抗性似乎也会在升级时得到熟练度。

    我明明没做任何事，还是在升级时取得黑暗抗性，所以这样的推测应该没错。

    嗯。毕竟我拥有深渊魔法。

    至于其他抗性，只要用蜘蛛丝往自己身上鞭打，就能取得其技能。

    如果只要鞭打自己就能取得技能，不管是谁都会这么做。我就这么做了。

    咦？只有我会？才没有那种事。我说没有就是没有。

    此外，邪眼系技能的解禁也让我有些在意。

    我超想要这个耶～

    只要得到某种邪眼，不就能玩「呜，右眼隐隐作痛！」或是「所谓的杀死事物就是这么回事」之类的了哏吗？

    真是让人中二魂蠢蠢欲动的词汇啊……

    好想要……可是技能点数已经没了！

    啊……我得赶快升级，重新累积技能点数。

    再来就是新取得的外道无效和断罪这两个技能。

    外道无效似乎是外道抗性的最上级技能。

    外道抗性的效果是增加对于直接侵害灵魂之攻击的防御力，相较于此，外道无效的效果则是让这类攻击完全无效。

    这样一来，即使遇到会使用外道魔法或类似攻击的敌人，我也不用担心。

    〈断罪：对灵魂中累积著系统内罪过之人，造成与罪过累积值成正比且无法抵挡的伤害〉

    哇……也就是说，这是一种会对犯下越多罪过的家伙造成越大伤害的攻击。而且无法抵挡这点也很可怕。

    嗯？等一下？

    这该不会是跟禁忌有关的技能吧？

    例如禁忌的等级越高，受到的伤害就会越多之类的？

    有可能！

    唔哇……要是还有其他拥有断罪的家伙，那我可就不妙了。

    嗯……可是，这个技能没有出现在能用技能点数取得的技能列表上。

    难道这是只能透过支配者称号取得的特殊技能，除了我之外，没几个人得到？

    虽然是乐观的推测，但如果真是这样就好了。

    若是这样，那我可是得到了贵重的技能。

    不过，这技能有著跟奈落一样的味道。总觉得派不上用场。

    虽然试了一下，但果然无法使用。

    也许只是因为没有目标才没有发动，但我隐约确信这技能派不上用场。

    算了，就算无法使用断罪，我的战力依然提升非常多。

    就算禁忌的等级提升，也只能顺其自然了。

    只要禁忌升到等级10的后果不是当场死亡那种要命的事情，那我甘愿乖乖承受那些坏处。

    话说回来，我的能力值上升很多，技能也很充实。

    我根本就是最强的蜘蛛了吧？

第二卷 S4 校园生活

    我的校园生活一帆风顺。

    课程内容几乎都是学过的东西，但我还是当成复习仔细听讲。

    实在觉得无聊到不行时，就偷偷进行提升技能的练习打发时间。

    光看上课时的情况，这样的生活似乎很和平，其实在人际关系上出现不少问题。

    主因是我的身分，以及我在之前的魔法课上做的好事。

    身分的问题在于，再怎么说我也是王族。虽说在我还是学生的期间，身分等同于一般人，但还是会有问题。

    无法跨越的鸿沟就是无法跨越。只要是这个国家的人都会对我保持距离，这也无可奈何。

    即使是其他人或是别国的贵族，也不会随便跑来找我说话。

    毕竟我可是王族。只有同样身为王族，以及地位相当的公爵阶级的人才匹配得上。

    虽然其中也有想要巴结我的学生，但这种学生全都被卡迪雅赶走了。

    由于我多半会在不敢推辞的情况下接纳那种人，所以我很感激能毫不犹豫帮我赶跑那些人的卡迪雅。

    虽然很感激，但因为她的好意和之前在魔法课上太出风头，我变得有些被孤立。

    相较之下，从那堂魔法课后，由古的跟班就变多了。

    现在同学年的男生中，有将近一半都是他的人。他就跟前世时一样，慢慢变成男生的核心人物。

    我则跟前世时一样，尽量远离那个团体，避免和他们扯上关系。

    我知道自从之前魔法课的那件事发生后，由古就开始敌视我了。

    没必要刻意接近讨厌自己的家伙。

    可以的话，我想避免不必要的麻烦。

    结果，我变得经常跟熟悉的卡迪雅、苏和菲，以及悠莉混在一起。

    卡迪雅和苏是能让我敞开心胸的对象。菲虽然有些臭屁，但毕竟已有多年交情。

    至于悠莉嘛……那个……该怎么说呢？

    虽然同样都是转生者，但她在不同的意义上，跟夏目一样让我不太擅于应付。

    长谷部现在的名字是悠莉恩·乌伦。

    乌伦这个姓氏，听说是一间被当成孤儿院的教会的名字。

    长谷部──悠莉似乎是弃婴。

    这个世界有许多弃婴。

    虽然就连之前的世界也有弃婴，但是在这个文明并不发达，而且还有魔物跋扈横行的世界，弃婴的数量更多了。

    在还是婴儿时就被拋弃，从懂事开始就住在教会这种事，其实到处都看得到。

    不过，悠莉跟那些随处可见的孤儿不一样。

    她刚出生就拥有前世的记忆，有著完整的自主意识。

    回过神来，自己突然之间就变成婴儿了。

    我也有过同样的经验，那真是令人震撼。

    脑袋一片混乱，内心更是充满不安。

    不晓得自己的未来会变得如何？难道以前的自己死掉了吗？

    如果真是这样，那之前的人生到底变得如何了？

    就如同我之前所经历过的一样，她心中应该也充满不安。

    更何况，悠莉是在这种状态下被父母遗弃，受到的打击肯定不是我所能比拟。

    老实说，我无法想像悠莉当时的心情。

    在这极度的不安之中，悠莉找到了心灵的寄托。

    那就是神言教。

    那是扶养悠莉的教会所信仰的宗教，其教义深深影响著整个人族。

    一言以蔽之，其教义就是「为了聆听神明的话语，我们要努力锻炼技能」。

    神言──我不晓得那到底是什么。

    虽然套用游戏中的说法，那就是类似系统讯息之类的东西。但是在这个世界上，听见那种声音是理所当然的事。

    听见这种声音会觉得奇怪的人，就只有我们这些转生者吧。

    听见这种声音是理所当然的事。技能存在也是理所当然的事。这就是这个世界的常识。

    神言教是宣扬这种声音正是神明的声音，为了多听到神明的声音，就得努力提升技能和等级的宗教。

    虽然在我看来，这种教义简直莫名其妙，但这个世界的人不知为何都能接受。

    而应该和我抱持同样感想的悠莉，也深深沉迷在这种宗教之中。

    「俊的技能提升了很多呢。我觉得这样很好。从今以后也请尽量提升等级，多多聆听神明大人的声音吧。」

    「俊不升级吗？不行喔！只要提升等级，就能听到更多神明大人的声音了喔。为了聆听神明大人的声音，你一定要提升等级。」

    「俊会使用鉴定对吧？那我先跟你说一声，如果看到拥有禁忌这个技能的人，请一定要跟我说。因为拥有被神明大人定为禁忌的技能是不可饶恕之事。绝对不可饶恕，是绝对喔。因为这表示那人做出了连神明大人都忌讳的禁止行为，没有活下去的价值，一定要杀掉。所以一定要告诉我喔。我们约好了喔。」

    「俊，我今天技能升级，听到神明大人的声音了！啊啊……居然能听到神明大人神圣的声音，我今天肯定会过得很幸福。」

    吓到了。我真的吓到了。

    悠莉说著神明大人时的眼神，根本就失常了。但会这么觉得并不是我的问题。

    悠莉原本应该不是这种女孩吧。

    她应该是随处可见的寻常高中女生才对。

    她之所以会变成这样，肯定是受到生长环境的影响。

    重新转生的恐惧。被双亲舍弃的绝望。

    非得在异世界活下去不可的不安。

    在这种心理状态下，以怀念的日语所发出的神言，就算成为她内心的支柱也不奇怪。

    而且她身边全是信奉神言教的人。

    在这种情况下，悠莉会对神言教的教义为之倾倒，或许也是无可奈何的事。

    不过因为倾倒过头而一路爬到圣女候选人的地位，我觉得就有点夸张了。

    还有，真希望她不要再一直劝人加入神言教。

    每次见面，她都会用「想加入神言教了吗？」这句话代替打招呼。

    但是不好意思，我不打算信仰任何宗教。

    虽然我委婉拒绝，悠莉并没有死心。

    不但如此，反而更加积极进攻。

    每次都惹得苏火冒三丈扑向悠莉，然后卡迪雅出面当和事佬。这样的光景屡见不鲜。

    苏最近也有些奇怪。

    感觉起来，就像明明有话想问我，却又迟迟无法说出口。

    虽然我能猜到她想问的是什么……

    正确来说，是卡迪雅告诉我的。

    「苏……那孩子想知道我们的关系喔。」

    「咦？什么关系？」

    「就是我和你前世的事情啦。从我们跟老师和其他人相处时的态度，她应该察觉到其中有问题了。」

    「啊……这么说来，我们好像有在苏面前很正常地用日语交谈。」

    「就是这么回事。从出生至今一直在一起的哥哥，突然用自己没听过的语言跟陌生人亲密交谈，任谁都会觉得奇怪。」

    「这样啊……这下子糟糕了。」

    「总之，要是那孩子问起，你就自行判断该实话实说，还是蒙混过关吧。」

    「咦？不是应该选择蒙混过关吗？」

    「做决定的人是你。看你是要继续欺骗亲妹妹，还是要把真相告诉她。不管你做出什么选择，都得作好心理准备，好好地回应人家。不然对那孩子太失礼了不是吗？」

    「呜……我明白了。」

    事情就是这样，苏似乎很想知道我和大家之间的关系。

    老实说，我一点心理准备都没有。

    要我把真相告诉苏？

    虽说我和苏的母亲不一样，但确实是兄妹。

    不过，前世的我是和苏毫无瓜葛的陌生人。

    虽然我把苏看成是亲妹妹，但是在得知真相后，苏还会继续把我当成哥哥吗？

    况且，我在相当程度上是依靠前世的记忆与经验，成长到今天这个地步。

    相较于靠著自身力量与我比肩的苏，我可以说是用了不正当的手段。

    当苏知道这件事时，会不会看不起我？

    只有苏不会这样──虽然我如此认为，但早在脑海中浮现出这样的想像时，我就没办法如此乐观了。

    可是要我选择蒙混过关，我又觉得太不诚实。

    亲妹妹明明如此烦恼，为了是否该问清楚真相而踌躇不前，我无论如何都不认为自己应该随便打发掉这个问题。

    如果要隐瞒真相，就得作好一辈子隐瞒下去的心理准备。

    到底该怎么处理这件事，我还没找到答案。

    不过，万一苏问起这件事，我就得认真回答她。

    如果卡迪雅没有告诉我这件事，我可能不会想这么多，随便就敷衍了事。

    真该感谢事先给我建议的卡迪雅。

    总而言之，我的烦恼其实不少。

    由古讨厌我，悠莉拚命拉我入教，还得思考该如何处理我跟苏之间的问题。

    而且老师身上依然充满谜团。

    有时候才刚在想她没来上学，跑去哪里，她却又突然出现在课堂上。

    即使在遇到她时拋出一堆问题，也经常被她含糊带过。

    尤其是在问起京也的所在之处时，这样的倾向似乎特别强烈。

    京也是我和卡迪雅在前世时感情特别好的朋友。

    不过，老师一直不愿意告诉我们他在哪里。

    老师似乎大致知道他的下落，却没有将他纳入保护。

    虽然在意京也目前的处境，但看老师这态度，似乎不会告诉我们了。

    沉迷于宗教的悠莉。

    原本就拥有强烈自我显示欲，现在无止尽膨胀的由古。

    变得让人摸不清底细的冈老师。

    他们在这个世界都变了个人。

    这可能是没办法的事。

    我们待在这里的时间并不短，这里的环境又跟日本相差甚远。

    说不定不改变还比较困难。不过，我害怕改变。

    这么说或许有点奇怪，但悠莉和由古的改变方式，看起来就像是发疯了。

    「卡迪雅，拜托你不要改变。」

    我不由得对卡迪雅如此说道。

    只要想到连卡迪雅都从我熟知的叶多变成别人的可能性，我就感到害怕。

    我之所以能像这样保持原本的自我，都要归功于有卡迪雅这个从前世就认识的朋友待在身边。

    因此，我会希望卡迪雅也不要改变，这也很自然吧。

第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与圣女候选人

    「大岛，为什么你会光明正大地跟女生一起换衣服？」

    「咦……？啊，抱歉。在这里生活太久，我已经不去在意那种事了。如果长谷部会在意，我就跟你们错开时间，不然就是到其他地方换衣服如何？」

    「咦？啊，嗯……」

    「你干嘛一脸傻眼？」

    「呃……因为我没想到你会回答得这么冷静。照理来说，这种时候，不是应该更加慌张地辩解吗？」

    「这个嘛……我在转生之后就完全感受不到女生身体的魅力了。亏我还是男生时，曾经那么著迷，但那种欲望就像是作梦似的消失无踪。所以就算看到女生的身体，我也毫无感觉。拜此所赐，罪恶感之类的感情也一并消失了。」

    「这样啊……那你都不会感到害羞吗？」

    「我生为公爵千金，从换衣服到洗澡全都是由侍女服侍耶。羞耻心那种东西，早就不知道飞去哪里了。」

    「原……原来如此。那样好像也挺辛苦的。」

    「是啊。所以让我从那种地方解放的宿舍生活真是太棒了。听到其他大小姐抱怨没有侍女很不方便时，我反倒觉得难以置信呢。」

    「没错。我也这么觉得。」

    「毕竟长谷部是在孤儿院长大嘛。你应该还留有在日本生活时的价值观，会不会跟那些贵族不太合得来？」

    「嗯。老实说是这样。」

    「我想也是。就连我都偶尔会跟不上他们的想法。」

    「啊哈哈。虽然面对的问题不同，看来我们都过得颇为辛苦。」

    「是啊。不过，我吃的苦头跟你比起来，应该不算什么吧。」

    「有吗？」

    「当然有。虽然我的日子确实不好过，但至少没有生命危险。」

    「也许是吧。不过，我觉得这样的遭遇也是件好事。」

    「好事？」

    「没错，因为我就是拜此所赐，才能理解神明大人的声音有多么重要！」

    「是……是喔……」

    「难道不是吗？神明大人看透了一切。祂是全知全能的真神。特地用日语对我说话就是最好的证据。只要听从神明大人的声音，凡事都会一帆风顺！」

    「也……也对。可能真的是这样吧……」

    「就是这样！所以，大岛也加入神言教吧！」

    「呃……抱歉，因为家庭因素，我无法选择自己的信仰。」

    「这样啊……那就没办法了。不过，要是你改变心意，随时都能告诉我喔。」

    「没问题……啊，对了，那你还是希望我到其他地方换衣服吗？」

    「啊……嗯……总觉得，听到你刚才那番话，我好像不在意了。反正迟早得习惯，你就待在这里换衣服吧。」

    「可以吗？」

    「嗯。话说，在我看来，现在的你一点破绽都没有。」

    「什么意思？」

    「我是说你不像个男生。你的言行举止完全就跟女生一样，只要不说就没人会识破。」

    「我是该高兴还是该难过……」

    「不是该高兴吗？因为你以后都得一直以女孩子的身分活下去。」

    「真是复杂。」

    「身为一个女人，我是你的前辈。而且引导世人是我的使命。要是有什么问题，就尽管来问我吧！」

    「谢谢。到时候就靠你了。」

    「拜托我不要改变啊──真是为难人的要求。这样还叫我不要改变才是不可能的事吧……我变得像是女人了吗？俊应该不会把我当成女人看待吧？嗯？我到底在说什么？这句话没有什么深刻的含意……应该没有吧？」

第二卷 7 管理者的影子

    啊，既然外道抗性变成外道无效，那我就不会因为探知而感到头痛了是吗？

    那是外道属性的攻击对吧？就算说是攻击也可以对吧？

    那种就连痛觉减轻的效果都能压过的疼痛，不可能是普通的头痛对吧？

    如果能够让探知所造成的外道属性攻击变得无效，那种疼痛不是也会消失吗？

    凡事都需要尝试。

    吸……吐……准备完毕！

    开启探知！

    ……哇塞。好厉害。这真是太厉害了。

    虽然之前我都只顾著忍耐头痛，没办法好好体会，但没想到头痛消失后会感受到这么棒的体验耶。

    即使探知发动，我也不会头痛了。

    不，正确来说还有一点点痛，但还是痛觉减轻所能盖过的等级。

    这种头痛，肯定是类似用脑过度后会发烧之类的副作用吧。

    探知所带来的情报量就是如此庞大。

    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV8〉升级为〈演算处理LV9〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV6〉升级为〈平行思考LV7〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV7〉升级为〈探知LV8〉。》

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈神性领域扩大LV1〉。》

    虽然好像多了新技能，但之后再来确认吧。

    现在我只想沉浸在这份感动中。

    成功发动探知当然令人开心。

    不过，探知所带来的体验更是让我为之震撼。

    在我所能认知到的这个空间，其中的一切情报似乎都汇集起来了。

    魔力的流动，物质的结构，空气的流动……各式各样的情报都流进我的脑海。

    好像有种全能感从心底涌出。

    我能掌握周围的一切。

    照理来说无法掌握的情报，都能透过技能的效果在某种程度上得到理解。

    光是某种程度上的理解，就已经为我带来庞大到彷佛能窥见宇宙真理的情报量。

    而且这还只是我能认知到的这块小小空间的探知结果。

    我再次深深体会到世界的辽阔和伟大。

    糟糕……没来由地想哭。虽然不晓得蜘蛛的眼睛流不流得出泪水就是了……

    暂时关掉探知吧。

    呼……真厉害。这种无法解释的感动是怎么回事？

    如果要比喻，这就像是眺望满天星星时的感动。大概就是那种感觉。

    啊啊，虽然想再多沉浸于感动中一段时间，但还是切换一下心情吧。

    我成功发动探知了。

    既然如此，那我以后是不是该一直发动探知？

    嗯……只不过，探知的性能太过强大，说不定反而会带来不便。

    因为知道的事情太多，注意力就会集中在那些事情上。在战斗时，说不定反而会无法集中精神。

    话虽如此，如果能习惯那种状态，不就所有问题都能迎刃而解？

    虽然现在光是发动就让我耗尽心力，但刚开始让鉴定大人常驻时，我也觉得有点头昏眼花，现在也已经适应。只要一直保持发动的状态，我觉得自己迟早会习惯。

    因此，尽管刚开始时可能会有些危险，我还是一直开著探知吧。

    其他技能的等级也提升了，这样对未来应该比较好。

    既然这么决定，那就再次开启探知吧。

    唔哇……真的好厉害……

    啊，现在可不是感动的时候。

    先来确认刚才取得的技能吧。

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV7〉升级为〈平行思考LV8〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈神性领域扩大LV1〉升级为〈神性领域扩大LV2〉。》

    就在这时，我正想确认的技能升级了。

    这个技能到底是什么？

    这么说来，在忍耐的技能说明中，好像也有出现神性领域这个词汇。

    我记得其中也有说到扩大神性领域对吧？这也是一种扩大吗？

    这表示我的神性领域正在不断扩大？

    总之先来鉴定看看吧。

    〈神性领域扩大：扩大神性领域〉

    有说跟没说一样嘛。算了。

    这种时候就要靠鉴定大人了！来吧，双重鉴定发动！

    〈神性领域：生命所拥有的灵魂的深层领域。是一切生命的根源，也是自我的最后依存领域〉

    嗯嗯？有看没有懂。

    算了，至少我隐约能理解那是灵魂的重要部分，但扩大那种地方有什么意义？

    嗯……结果还是搞不懂效果……

    虽然等级提升应该是好事，但我完全感受不到效果。

    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV9〉升级为〈演算处理LV10〉。》

    《满足条件。技能〈演算处理LV10〉进化成技能〈高速演算LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV8〉升级为〈探知LV9〉。》

    技能升级的速度还是一样快！

    演算处理也已经练到满级。

    进化成高速演算了。看起来完全就是演算处理的上位技能。

    另外，我想透过探知得到的功能，原本就是找寻敌人。

    但因为我本身找寻敌人的能力已经很强大，一直以来即使没有探知也还过得去。

    要是再加上探知的力量，简直可说是变得完美无缺。

    就算说我已经不可能遭到偷袭也不为过了吧！谁都别想偷袭我喔！

    然后，我另一个想得到的功能是魔力感知。

    如果我的推测没错，只要再结合魔力操纵这个技能，我就能使用朝思暮想的魔法……大概吧。

    这样一来，我就能使用封印至今的深渊魔法或外道魔法了！

    可是技能点数用完了！可恶！

    虽然我不后悔取得忍耐，但没有技能点数真教人难过。

    话说，我原本还想把接下来取得的技能点数用在邪眼上耶！

    怎么办？我两边都想要！呜啊啊！

    虽然明白这样的烦恼太过奢侈，我还是不知道该选择哪一边！

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV9〉升级为〈探知LV10〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV8〉升级为〈平行思考LV9〉。》

    咦？真的假的？探知先生也已经满级了？

    奇怪？可是，难道没有追加技能或进化技能吗？

    呃……这样会不会有点过分？

    毕竟探知先生让我费了这么大的功夫。

    虽然回报确实也很巨大，但如果还能更进一步要求，我希望能再多给点东西。

    即使没办法让我变得能战胜地龙，至少我希望能让自己强到足以从它面前成功逃跑。

    真的什么都没有了吗？

    《沙……沙……》

    嗯？刚才那是什么声音？

    ……是我多心了吗？

    算了，就算强求不存在的东西也没有意义。

    不过，让自己变强才是最为简单明瞭的解决之道。

    只要以后也继续提升实力，不要骄傲自大，或许我会变得有办法逃离那种夸张敌人的魔掌。既然如此决定，那就继续努力变强吧。

    首先是提升等级。

    我决定以后要积极狩猎魔物。

    再来是技能。

    提升技能等级是在移动时也能持续进行的事情。

    鉴定大人也是，探知也是，预知和思考加速也是。

    虽然探知已经封顶，但会连带提升许多技能的等级。

    在把所有技能都练到封顶之前，我就一直开著探知吧。

    在此同时，也把其他能在移动时锻炼的技能等级都练一练吧。

    最没问题的就是五感强化系技能。

    毕竟只要在移动时定睛凝视，或是一边闻著味道一边走路，就能提升熟练度了。

    反正有些技能也差不多要封顶了，就从那些技能练起吧。

    还有一件事。

    这件事不能在移动时做，我想找个地方停下来好好研究。

    那就是魔力操纵的练习。

    仔细想想，只要能赚到熟练度，即使不支付技能点数，也有办法取得技能。

    既然如此，那我想把技能点数用在完全不晓得该如何提升熟练度的邪眼上，然后试著自己想办法取得魔力操纵。

    拜探知先生所赐，魔力感知的问题已经解决。

    只要集中注意力，我就能把握魔力的流向。

    再来，只要我能设法操纵这些魔力，或是努力尝试操纵，就能赚到熟练度取得技能……应该吧。

    只要顺利取得技能，之后就是期盼已久的魔法练习了。

    不过有件事情千万不能忘记，我的目的是穿越这个中层，回到上层。

    不管是提升技能还是提升等级，都只不过是在这个过程中顺便进行的练习。

    所以，这不是需要特地停下脚步去做的事。

    顶多就是在情况允许下，在移动的同时顺便进行。

    这个中层只是个通过点，不是我要停留的地方。

    千万不能忘记这件事。

    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV3〉升级为〈思考加速LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV3〉升级为〈预知LV4〉。》

    很好。多亏了傲慢的支配者这个称号，精神系技能的提升速度变快了。

    就这样继续提升等级吧。

    在得到忍耐的支配者这个称号后，抗性系技能的提升速度应该也变快了，但我不会想要主动去锻炼这些技能。

    虽然只要用毒合成攻击自己，就能提升我的猛毒抗性和麻痹抗性，而且也能用万能丝来提升斩击抗性、打击抗性、破坏抗性和腐蚀抗性，甚至是可能存在的冲击抗性，但这些事情应该等我找到地方定居之后再进行。

    那不是适合在这个会让恢复速度变慢，而且没办法好好休息的中层该做的事。

    若情况允许，我很想尽早提升能力值强化系技能的等级，但这也是应该等到安定下来后再慢慢进行的事情。

    如果能在战斗中提升当然最好，但若是想透过其他途径提升，就得进行肌力训练之类的练习。

    如果有那种时间和体力，还不如拿来往前多推进一点。

    目前还是先从移动时也能提升的技能，还有五感系技能开始练起吧。

    尤其是视觉强化已经练到等级9，很快就要封顶，我就优先锻炼这个技能吧。

    完成进化并且开始攻略中层后过了一段时间。

    我把盯上的魔物全部收拾掉，结果等级提升了。

    糟糕，有点得意，能力值的提升幅度有够多。

    不愧是号称拥有强大战斗能力的种族，我的各种能力值都大幅提升了。

    平均起来，大概都提升了20点吧。

    就算把因为傲慢的效果而增加的成长值，以及各种能力值提升技能的加成效果排除掉，结果还是很惊人。

    如果我继续这样提升等级，似乎就能彻底解决能力值低弱的问题了。

    等级的部分大致就是这样，技能的部分也提升了相当多。

    虽然我一直使劲盯著东西猛瞧，但视觉强化的技能等级却迟迟没有提升。

    一旦升到等级9，想要继续升级果然不容易。

    不过其他技能倒是提升了不少！

    首先，无声升到等级3了。忍者度提升！

    还有，思考加速和预知也分别升到等级5，回避率提升！

    火抗性也升了一级，终于来到等级3了。

    升级速度应该有受到忍耐的影响而变快，但我还是觉得花了不少时间。

    我到底有多怕火啊？话说，我都已经进化成其他种族，难道还是一样怕火吗？

    搞不好除了火之外的抗性都有所改变。

    因为没办法测试，我也无从得知就是了。

    毕竟我以前的防御力就跟没有一样，就算抗性稍有变化，其实也没什么差别。

    不过，既然防御力以后将会增加，那搞清楚自己的抗性，或许是件好事。

    因为除了火属性之外，我说不定还有其他的弱点属性。虽然我没有方法可以调查抗性就是了……

    最后是平行思考。

    这个技能在升到等级10后进化了。

    新技能名叫平行意识！

    这是个非常方便的实用技能。

    这个技能一如其名，能让我的意识增加。

    平行思考是让人好像能用同一个意识同时思考好几件事情，但这个平行意识则是能将意识完全分割开来，有点像是双重人格那样。

    虽然双方都是我，却能凭各自的意识分别思考。

    而且还同时具备过去的平行思考能力。

    感觉就像是思考能力单纯变成两倍一样。超级方便。

    每个人在孩童时期……不，就连每天被时间追著跑的大人也一定幻想过，要是还有另一个自己的话，不知道该有多好，而这正是能够实现那种愿望的技能。

    无论是谁都会希望能让一个人格负责读书工作，让另一个人格专心玩耍。

    不过，因为双方其实是同一个人，所以要是有其中一方偷懒玩耍，另一方也不可能坐视不管啦。

    尽管如此，这个技能能把以前只由一个人负担的工作分成两份，还是让我变得超级轻松。

    只要等级提升，平行意识的数量说不定还会增加。

    只不过，只能由其中一个意识负责操纵身体。

    因为这个缘故，我让其中一个意识负责操纵身体，另一个意识负责整理鉴定大人和探知先生收集而来的情报。

    藉由像这样分工合作，任何一方负责的工作量都能减轻，并专注在自己负责的工作上。

    有实际练习过武术的人或许明白。在战斗的时候，人的视野会变得异常狭窄。

    那应该是极度专心和紧张所造成的现象。

    不过，在像这样把其中一个意识分割开来负责整理情报的现在，这种视野狭窄的问题也消失了。

    我只要像这样收集情报，把事情都丢给负责操纵身体的意识去做就行了。

    事情就是这样，拜托你了，身体部长！

    【交给我吧，情报部长！】

    还可以像这样跟自己对话。

    因为双方基本上都是我，所以能完美地共享情报。

    这些意识没有主从之分。双方都是我。因为我是我，所以还是我！

    嗯，真莫名其妙呢。

    我是不在意啦，但有些人可能会因此变得搞不懂自己的存在定义。

    例如分不清哪一方才是真正的自己，导致迷失自我之类的。

    很有可能……还是说，其实是能够正常运用这个技能的我比较特别……应该不至于有这种事吧？

    就在情报部长忙著思考时，身体部长在不知不觉间击败魔物了。

    干得漂亮啊，我。

    【没这么厉害啦，我。】

    这次我试用了新取得的腐蚀攻击，但这招派不上用场。

    攻击力本身是很厉害。

    明明只有等级1，威力却强得夸张。

    根本就是强过头了。因为魔物只挨了一击就化为尘埃了耶。这很奇怪吧？

    所谓的腐蚀是这种意思吗？难道不是变得腐烂才对吗？

    这已经不是腐蚀，根本就是风化了吧。掌管死亡与崩坏的属性……太可怕了。

    等级1就已经威力过剩。

    要是等级继续提升，这个技能到底会变成怎样？

    至于我说这个技能派不上用场的理由，主要有两个。

    第一个理由是不会留下魔物的尸体。也就是说，我会没东西吃。

    只要使用这招，与赚取经验值同样重要的，我狩猎魔物的另一半理由就无法达成了。

    这可不行。在双重意义上都不行。

    另一个理由是更加严重的问题。

    那就是这招也会对我造成伤害。

    我看向带有腐蚀攻击效果的镰刀。镰刀的刀刃变得破破烂烂，HP也减少了。

    这是自爆攻击吧！

    就是这么回事。虽然这招威力强大，代价也很高昂。

    如果是在非得拚尽全力的激战中，倒是还可以找机会使用。但看来在对付其他小喽啰时，还是不要使用比较好。

    尤其是还待在中层的这段期间，毕竟自动恢复的速度也会变慢。

    呃……这个镰刀要花多久才会治好啊？

    虽然我好像差不多快要升级，到时候就会治好，但如果要靠升级来恢复，我在下一场战斗中可能就没办法使用镰刀。

    也罢，就算没有镰刀，我还有毒合成。只要不是像鳗鱼那样的强敌，影响应该不会太大。

    再说，虽然最近也开始使用镰刀，但我在这个中层的主要武器是毒合成。

    因为光是碰到中层的魔物就会受伤。

    虽然使用镰刀能锻炼斩击强化之类的技能，还是会受到一些伤害。

    而且要是用镰刀砍死魔物，内脏就会掉出来，会不方便食用。

    事情就是这样。身体部长，下一只猎物就用毒合成解决掉吧。

    【好，我明白了，情报部长。】

    哈哈，平行意识真是方便。

    要是能有两个身体，我就能使出梦幻的影分身。

    啊，不过，这样一来两边就都是本体，不管哪边被干掉都是损失。

    啊……我可不想那样。

    虽然只要有一边还在，我就能活下来，但那不就等同于拟似的死亡体验吗？

    嗯……我不想要有那种体验。

    虽然我八成已经体验过一次，但已经不记得了，所以不算。

    事情就是这样，身体部长，拜托你千万别做出可能害死我们的行动喔。

    【不不不，情报部长，再怎么说我也不可能那么做吧。】

    我想也是。

    《熟练度达到一定程度。技能〈视觉强化LV9〉升级为〈视觉强化LV10〉。》

    《满足条件。从技能〈视觉强化LV10〉衍生出技能〈望远LV1〉。》

    好耶！视觉强化的技能等级终于封顶了。

    视觉强化的封顶奖励是衍生出新技能啊……

    赶快鉴定一下调查效果吧。

    〈望远：变得能够放大远方的景象〉

    啊……是跟名称一样的效果啊……

    嗯……有点微妙。

    五感强化系技能的效果都不太起眼，就连衍生出来的技能也不起眼。

    总之先发动看看吧。

    事情就是这样，身体部长，发动望远吧！

    【同意要求。望远发动！】

    哦？哦哦？喔喔喔！

    这个技能很厉害耶。说它不起眼是我错了。

    我的视野中同时显示著用望远放大的影像，以及我原本视野的影像。

    我本来还以为整片视野都会像望远镜那样被放大，但看来这个技能可以只用一颗眼睛发动。

    照理来说，这种效果应该会让人因为完全不同的影像情报而感到混乱，但我实际上等于是有两个自己一样。

    只要分头处理这些情报，就一点都不会感到混乱。

    因为目前的技能等级还很低，影像的放大倍率还不高，射程距离也很短。但只要等级提升，也许会变得颇为实用。

    比如说，我可以用探知找到敌人潜藏的位置，然后一边用望远凝视该处，一边保有原本的视野。

    嗯嗯，这个技能似乎也是被动技能，不用消耗MP之类的东西。

    毕竟用途看起来相当广泛，我就一直开著望远来提升技能等级吧。

    【不好意思，可以在你亢奋时打扰一下吗，情报部长？】

    什么事，身体部长？

    【在望远看到的景象中发现猎物了。】

    喔喔，马上就派上用场了啊，真是个可爱的家伙。

    【要解决那家伙吗？】

    这还用问吗？

    【了解。】

    于是我迅速冲向敌人。

    在上次用过腐蚀攻击后，镰刀就坏掉无法使用，所以我用毒合成在敌人身上洒下蜘蛛猛毒。

    魔物的HP瞬间见底。这威力还是一样可怕。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV2升级为LV3。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈视觉领域扩大LV2〉升级为〈视觉领域扩大LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈生命LV9〉升级为〈生命LV10〉。》

    《满足条件。技能〈生命LV10〉进化成技能〈身命LV1〉。》

    《取得技能点数。》

    喔，等级刚好提升了。

    镰刀也在脱皮后复原。

    而且终于有一个能力值提升系的技能进化了。

    快来鉴定看看吧。

    〈身命：技能等级乘以10的数值会变成HP的加成。此外，等级提升时会加上等同于技能等级的成长加成〉

    果然如此……这是跟刚力相同系统的技能吧。

    也就是说，只要完成进化，剩下的能力值强化系技能也会变得带有成长加成效果。

    如果情况允许，我想尽早提升这些技能，但还是忍耐到离开中层再说吧。

    真想早点抵达安全的地方。

    然后，久等的一刻终于到来！

    等级提升让技能点数变成100点了！喔耶！

    自从进化之后，我每次升级都能得到的技能点数就变成50点。

    以前只有20，但现在一口气变成50。

    拜此所赐，光是提升两级，我就拿到了100点。

    好啦，不晓得传说中的邪眼系技能上架了没？

    〈诅咒的邪眼（100）：对视野内的对象造成诅咒属性的伤害〉

    〈死灭的邪眼（100）：对视野内的对象造成腐蚀属性的伤害〉

    〈麻痹的邪眼（100）：对视野内的对象造成麻痹属性的伤害〉

    〈石化的邪眼（100）：对视野内的对象造成石化属性的伤害〉

    〈不悦的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「不悦」的效果〉

    〈幻痛的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「幻痛」的效果〉

    〈狂气的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「狂气」的效果〉

    〈魅惑的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「魅惑」的效果〉

    〈催眠的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「催眠」的效果〉

    〈恐惧的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「恐惧」的效果〉

    唔哇……真的上架了耶……

    之前的列表中明明没有这些技能。

    话说，邪眼的种类还真多。要我在里面选一种吗？有点烦恼。

    【情报部长啊……】

    什么事，身体部长？

    【我们要不要乾脆多取得几种邪眼？】

    咦，什么意思？

    【你知道吗？我们有八颗眼睛喔。】

    那又怎么样？

    【换句话说，那我们最多可以同时发动八种邪眼不是吗？】

    你是天才吗！

    【哼哼哼……没错，本小姐就是天才。】

    真的假的……原来我是天才啊！天才不管做什么事情都会被允许对吧！

    【没错没错。你不觉得同时发动八种邪眼很狂吗？】

    狂……太狂了。未来充满著梦想啊！

    【虽然望远已经用掉一颗眼睛，所以只剩下七颗就是了。】

    考虑到还得保留正常视野，那就是只剩六颗。

    【是啊。那这次就先选择一种，然后依序取得剩下五种，OK？】

    OKOK。那么，身体部长你觉得哪种邪眼比较好？

    【我觉得这次应该选择我们还没有的属性，也就是诅咒或石化。毕竟比起魔物，外道系邪眼感觉起来更像是拿来对付人类的东西。】

    也对。我个人觉得诅咒比较好。在上层对付石化蜥蜴时，我就已经体验过石化的威力，在出现效果之前的等待时间太长了。

    【虽然效果顺利发动时的威力也相对强大就是了。这次果然还是应该保险点，选择诅咒。】

    真不愧是我，果然很懂。

    既然如此决定，那就取得诅咒的邪眼吧。

    〈诅咒：减弱各种能力值，同时对HP、MP、SP造成伤害〉

    我得到诅咒的邪眼LV1啦。万岁。

    好不容易取得邪眼，当然要找只魔物来试刀。

    既然如此决定，就从探知先生的情报之中找寻疑似魔物的东西吧。

    嗯……嗯嗯嗯……那边好像有东西喔。

    因为还有一段距离，所以我无法掌握正确情报，但那家伙似乎爬上陆地了。

    来得正好，就用这家伙当实验品吧。

    啊，是进化版的青蛙。

    这家伙有著疑似令人怀念的青蛙进化之后的样貌。

    虽然感觉没有变得很强，但已经进化得足以适应这个中层的环境。毕竟它连炎热无效这个技能都有。

    还有，住在这种被岩浆照得一片光明的地方还拥有夜视的家伙，我想八成都是来自上层的魔物的进化版吧。

    因为上层和下层都是一片漆黑。

    也许是有魔物不小心从上层跑进来，不得不配合环境进行进化。

    希望不要有下层的魔物跑来中层。

    要是那种家伙完成适应中层的进化就太可怕了。

    此外，我在看到这种青蛙的技能时发现一件事情。我一直以为是口水的那种攻击，看来好像是我也爱用的毒合成。

    青蛙似乎是用射出这个技能发射毒水。这个技能好像不错，我也想要。

    这样一来，我就能制造出远比这种青蛙的水球还要强力的毒弹。

    不晓得从屁股猛力射出蜘蛛丝，能不能赚到熟练度？

    【在你这个情报部长想著无聊事情时，我已经合成麻痹毒让青蛙陷入麻痹了。】

    啊，身体部长干得漂亮。

    这样我就能放心进行诅咒的邪眼的实验了。

    好，发动邪眼！

    嗯。看来已经顺利发动了。

    不晓得效果如何？喔……喔喔……

    青蛙的HP、MP和SP都在慢慢减少。

    只有等级1的话，累积伤害的速度果然不快。

    虽然黄色和红色的SP都会减少，但黄色SP恢复较快，所以没什么效果。

    如果等级提升，累积伤害的速度或许会快过恢复速度也不一定。

    不晓得能不能让敌人一直处于喘不过气的状态……如果可以就太恶心了。

    啊，不过，在此之前敌人应该会先耗尽HP死掉吧。

    毕竟HP和SP的数值大致上都差不多。

    喔，能力值也降低了。

    数值旁边还多了「削弱中」这样的讯息。

    还有，目前数值的旁边还多了显示最大值的括号。

    喔喔……原来只要被会降低能力值的攻击击中，就会像这样显示出来啊……

    只要看到这些标示，就能一眼看出敌人中了什么攻击。

    真不愧是鉴定大人，做起事来一点漏洞都没有。

    对了，这种邪眼果然不是无消耗的被动技能。我的MP减少了。

    不过减少速度并不是很快。差不多是十秒减少1点。

    因为青蛙累积伤害的速度是五秒减少1点，所以效率还算不错……吧？

    考虑到我现在的MP，至少能发动超过五十分钟，这么一想就觉得性价比还算不错。

    毕竟只要等级提升，累积伤害的速度应该也会变快。

    啊，青蛙身上的麻痹效果消失了。

    我才刚这么想，身体部长就往青蛙身上再灌了一发毒合成。真不愧是我，反应真快。

    嗯……虽然HP之类的数值都很顺利地逐渐减少，但能力值的减少速度变慢了。

    在降到一半之前，各种能力值的降低速度都跟HP差不多，但之后就几乎不会降低。

    难道能力值存在著降低的底线吗？

    仔细想想，这也是理所当然的事。

    要是能一直降低下去，搞不好会出现防御力变成零的状况。

    那根本就是纸了嘛。不，那已经脆弱到连纸都称不上。

    不过，如果能够让能力值降低一半，效果就算是相当大了。

    虽然对青蛙之类的小喽啰没有太大影响，但若让鳗鱼之类的强力魔物能力值减半……

    因为比起技能，魔物战斗时更加依赖能力值，所以削弱能力值就等同于大幅削弱那家伙。

    如果鳗鱼的能力值减半，那就跟鲶鱼没什么差别了。

    这技能有可能变成对付强力魔物的王牌。

    看来以后得优先提升这个技能的等级才行。

    嗯？奇怪？青蛙死掉了！

    奇怪？它的HP应该还有剩啊！

    它的HP好像突然就迅速减少了，为什么会这样？

    啊，在HP减少之前，红色的SP先耗尽了。

    原来是因为这样……只要红色的SP见底，HP就会开始急速减少。

    好可怕！

    唔哇……那刚进化完毕时，根本就超级危险嘛。

    有饭吃真是太好了。

    虽然多亏有过食这个技能，我不太会遇到红色SP耗尽的状况，但以后还是小心点吧。

    总之，诅咒的邪眼似乎颇为实用。

    要不要在MP充足时发动邪眼，赚取熟练度呢？

    嗯。为了以备不时之需，我决定至少留下一半的MP，然后把剩下的MP全部拿去锻炼邪眼吧。

    而且在移动的过程中也能发动邪眼。

    可是，这个邪眼不管怎么想都是一种魔法吧？

    因为MP会减少，还会发生明显无视物理法则的不可思议现象。

    但真要说的话，其他技能也一样就是了。

    魔法跟其他技能的差别到底是什么？

    是那个吗？视觉效果？

    邪眼的效果确实是很不起眼，不依靠鉴定大人的力量就看不到。

    说到魔法，不是会给人更加华丽炫烂的印象吗？

    嗯。视觉效果很重要呢。我果然还是想学会魔法。

    虽然诅咒的邪眼也算是远距离攻击，但跟我当初想要的东西不一样，属于持续型的技能。

    我果然还是想要「发射！命中！轰沉！」这种简单明瞭的远距离攻击。

    诅咒的邪眼很好用，但要是再加上射击魔法不就更猛了吗？

    不错耶。感觉不错。

    嗯。我还是继续以学会魔法为目标吧。

    在下是身体部长。

    还没有名字。

    这次希望大家听我抱怨一下情报部长的事情。

    那家伙是个白痴。

    前阵子，为了学会射出，她就说「来练习从屁股把丝发射出去吧！」然而实际尝试的结果，丝射得比想像中还要远，就这样掉进岩浆。

    火差点就延烧到我身上。

    要是我没有赶紧把丝切断，早就变成一团火球了。

    总之，那家伙三不五时就像这样拋出莫名其妙的提案，结果都没有什么好下场。

    照著那家伙的提案去做的事情，没有一件成功。

    虽然每次都兴致勃勃地跑去实行的我也有问题啦。

    但她就不能再想些更好的提案吗？

    只要仔细想想，就能知道行不通不是吗？

    为什么她明明就负责思考，却不懂得深谋远虑？

    白痴吗？

    她就是白痴吧。

    所以身为身体部长的我必须振作一点。

    毕竟我的行动直接攸关我们的生死。

    喂，身体部长。

    【干嘛，情报部长？】

    能不能把邪眼跟望远结合起来啊？

    【你是天才吗！】

    哼哼哼……没错，本小姐就是天才。

    【真的假的……原来我是天才啊！天才不管做什么事情都会被允许对吧！】

    没错没错。你不觉得用望远从远距离发动邪眼很狂吗？

    【狂……太狂了。未来充满著梦想啊！】

    既然已经决定，就快去找寻猎物吧！

    【呀哈──！】

    在下是情报部长。

    还没有名字。

    同时发动望远和邪眼的实验失败了。嗯……

    毕竟要是能办到那种事，就跟作弊没两样，所以这也没办法。

    拜一直保持发动状态所赐，望远升到等级5了。

    比起等级1的时候，能够放大的距离和倍率都增加了。

    如果能加上邪眼的效果，应该就能变成相当不错的远距离攻击……真是遗憾。

    可是，邪眼这东西相当好用。

    因为只要MP还足够，我就一直开著邪眼，所以现在已经升到等级3了。

    等级提升的速度有点慢。

    但在攻略中层的过程中，我的MP经常处于过剩状态，所以这样刚好。

    我还发现邪眼的一项特性，那就是邪眼发动时，视野似乎不会出现变化。

    虽然没办法跟望远一起发动，但视觉强化之类的效果还是管用。

    如果在发动时还能保有正常的视野，那就没必要特地保留不发动邪眼的眼睛。

    就算要同时发动八种邪眼也不是梦想了。

    此外，好像没办法让邪眼加上各种属性追加技能的效果。

    虽然我用毒攻击做过测试，但毫无效果。真可惜。

    不过，这就跟望远一样，要是能够实现就太过犯规了，所以不行也是无可奈何的事。

    因为如果能把现在的我的猛毒加在邪眼上，就会变成光是用看的就能杀死对方，连某个号称能看见死亡的魔眼都要自叹不如。

    光是用看的就能对敌人造成伤害，并且附带能力值降低效果，已经是接近犯规的技能了，还想要有更多效果就太过贪心了吧。

    然后，我还想到能不能让八颗眼睛同时发动一种邪眼这个问题，结果这件事是能够实现的。

    只不过，效果不会改变。

    虽然我觉得同时发动八颗邪眼，就算威力变成八倍也很合理，但天底下可没有这种好事。

    然而在发动望远的时候，这种好几颗眼睛同时发动的技巧还挺好用的。

    因为我可以锁定不一样的地方，并且分别放大该处的景象。视用法而定，这种同时发动的技巧说不定派得上用场。

    然后，我想换个话题，是关于身体部长的事。

    那家伙是个白痴。

    我前阵子想到也许能取得射出这个技能的方法，提议进行从屁股把丝发射出去的练习，然后那家伙就一边说著「好啊，这是个好主意。马上试试看吧！」一边把丝发射出去……朝著岩浆发射……

    虽然那家伙说什么「都是因为丝飞得比想像中远」，但再怎么样也不用朝著有岩浆的方向发射吧？

    发射出去的丝当然是掉进岩浆。

    在火焰像是导火线一样沿著丝烧过来时，我都快急死了。

    虽然身体部长在千钧一发之际把丝切断，所以没酿成大祸，但要是没来得及切断，我的屁股又要著火了。

    总之，对于我所想到的提案，那家伙总是像这样拿出意料之外的成果。

    啊，真要说的话，应该是意料之下才对（注：上一句的「意料之外」原文是「斜め上」，这里的「意料之下」原文则是「斜め下」，除了「意料之外」这个意思，还从往上变成往下，变成只有负面意义）。

    真是的……即使我能想到天才级的点子，但要是负责执行的身体部长无能的话，不就毫无意义了吗？

    只要稍微想想，就能知道什么事不该做不是吗？

    难道她整天只顾著动身体，连思考能力都退化了吗？

    白痴吗？

    她就是白痴吧。

    所以身为情报部长的我必须振作一点。

    毕竟我的指示直接攸关我们的生死。

    【喂，情报部长。】

    干嘛，身体部长？

    【我用望远玩了一下，结果发现魔物了。】

    真的假的？探知的效果范围内还没发现魔物耶。

    【呼呼呼。情报部长，你的存在意义是不是变薄弱了啊？】

    开什么玩笑，身体部长，想提供比我更多的情报，没有一百颗左右的眼睛是办不到的喔。

    【哇哈哈哈……你也只有现在还能说这种话了！给我洗乾净脖子等著吧！】

    哼……虽然那一刻永远不可能到来，但是算了……有本事就爬上来吧！我就在这个遥远的山巅上等你！

    【呵呵呵……】

    呼呼呼……

    【对了，你想怎么处理那只魔物？】

    不用说也知道是猎杀吧。

    【遵命。好啦，小子们！准备战斗吧！】

    呀哈──！

    我今天也在中层徘徊。

    嗯……来到中层也有一段时间了，但还是没看到终点。

    真不愧是全世界最大的迷宫。

    要是人类想攻略这种地方，应该得做好赌上一生的心理准备吧？

    不过，我倒是攻略得很顺利就是了！

    真不愧是我！

    因为进化后的我能力值提升了，技能也变得更为充实。

    在中层应该已经所向无敌了吧？

    连在中层都这样，要是回到上层，不就可以开无双了吗？

    呵呵呵……虽然以前光是要活下去都得拚命，但现在的我一定没问题！

    只要知道不会轻易死去，这个世界就跟游戏一样，感觉有点好玩。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV9〉升级为〈鉴定LV10〉。》

    哦？哦哦？喔喔喔！

    终于……鉴定大人终于封顶了！

    唔哇！我超开心！

    身为第一个取得的技能，跟我同甘共苦的鉴定大人终于……终于变成完全体了！

    刚开始时废到无可救药的鉴定。

    每次升级时都会增加微妙的新功能。

    看著这个技能变得越来越好用，我也备感喜悦。

    脱胎换骨后变成出色的鉴定小姐。

    尽管一直被我嫌弃，你还是努力成长。

    然后成为众人认同的鉴定大人。

    这样的你也终于……终于！唔哇啊啊啊！

    太好了，你干得太好了。我好感动！

    谢谢你，鉴定大人！以后也请多指教了，鉴定大人！

    不过，还是没有进化技能或衍生技能啊……

    不，我并不在意这个问题。

    光是能把鉴定大人练到封顶，就已经是很厉害的事情了。

    不过，我还是有些期待她能继续进化，变成睿智的掌管者之类的技能。

    没有吗？我还以为鉴定大人可能会有，结果却是没有吗？

    真令人失望。

    ……真的没有吗？

    《沙……沙……沙，沙，沙……》

    ……这种跟电视杂讯很像的声音是什么？

    《沙……要求，沙……上位管理者权限，沙……》

    咦？怎么回事？

    《沙……理者沙……沙……驳回，沙……》

    总觉得有些不妙。

    明明不知道是什么事情不妙，但我就是觉得不妙。

    《沙……哔！》

    相较于之前听到的声音，听起来异常清晰的那道哔声，让我的身体不由得抖了一下。

    《上位管理者D已经同意要求。》

    《技能〈睿智〉正在架构中。》

    《架构完毕。》

    《满足条件。取得技能〈睿智〉。》

    《〈鉴定LV10〉被整合为〈睿智〉。》

    《〈探知LV10〉被整合为〈睿智〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV7〉升级为〈禁忌LV8〉。》

    《满足条件。取得称号〈睿智的支配者〉。》

    《基于称号〈睿智的支配者〉的效果，取得技能〈魔导的极致〉、〈星魔〉。》

    《〈MP恢复速度LV4〉被整合为〈魔导的极致〉。》

    《〈MP消耗减缓LV3〉被整合为〈魔导的极致〉。》

    《〈魔量LV9〉被整合为〈星魔〉。》

    《〈护法LV4〉被整合为〈星魔〉。》

    啊？啊？啊啊啊啊啊啊……？

    不不不。奇怪。这样太奇怪了吧？

    怎么回事？事情怎么会变成这样？我该作何反应？

    我要冷静。身体部长，先深呼吸一下吧。

    吸……吐……呼……

    很好。照顺序整理一下状况吧。

    首先，就从我第一次听到莫名其妙声音的地方开始。

    那声音是什么？不知道。

    换作平常，我会觉得一直想这些想不通的事情毫无意义，就这样把疑惑丢到一旁，但看来这次不能这样。

    因为这很明显是异常状况。

    异常……没错，就是异常。

    虽然在此之前，我都以为这个世界就是如此，毫不在意地取得技能，但日本可没有技能这种东西。

    要是在日本，有技能这种东西反而异常。

    只因为「这个世界就是这种世界」这种廉价的想法，就把这当成理所当然的事，真的行吗？

    直到刚才为止都还行。不过，现在就不一样了。

    我刚才确实听到天之声（暂定）这么说。

    《上位管理者D已经同意要求。》

    《技能〈睿智〉正在架构中。》

    《架构完毕。》

    这些话听起来，就像是有人在监视著我，还听从我的怨言创造出新技能不是吗？

    如果事情真是这样，那犯人就是那位名为管理者D的人物。

    还有，考虑到上位这个词汇所代表的意义，名为管理者的人物应该不是只有这位D。

    那所谓的管理者到底在管理什么？

    那还用问，就是技能。

    照著这个流程想下来，就只能得到这个结论。

    简单来说，这个世界的技能，都是那些自称管理者的家伙所赋予的东西。

    目的是什么？怎么办到的？

    这我实在想不通。

    虽然想不通，但只有这点我敢说。

    这个世界有什么地方不对劲。

    一股寒意窜过背脊。

    有别于遇到地龙时的另一种恐惧，慢慢侵蚀著我。

    那些名叫管理者的家伙看到我惊慌失措的模样，是不是正在偷笑？

    好可怕。

    一直以来让我赖以为生的技能，现在却像是某种难以理解的怪物。

    难道不是吗？

    如果这些技能是管理者所赋予的东西，那我就等于是被他们玩弄在指掌之间。

    因为我是靠著技能存活至今。

    就跟游戏一样，感觉有点好玩？我是傻子吗？

    连这个世界是在管理者的意图之下被创造成这样都不知道，居然还说出这种天真的话。

    如果管理者真的在管理技能，不就表示那些家伙像是在经营游戏一样，观察著这个世界的运作吗？

    如果真是那样，那我不就是游戏里的其中一个登场人物了？

    那样的家伙，简直就跟神没两样嘛。

    我今后到底该如何是好？

    该何去何从？

第二卷 S5 支配者阶级

    今天是课外活动的日子。

    课外活动的内容，是在离学校不远的小山进行探索。

    虽说距离不远，但光是走路往返就得花上超过半天的时间。

    只有通过校方测验的部分学生有资格参加。

    在我们这些入学第一年的学生之中，被允许参加探索课程的人，只有包含我在内的十二个人。

    探索当天，我们早上徒步从学校出发，在中午之前抵达山脚下。

    之后，我们在山脚下的小屋参加行前说明会，顺便吃了午餐。

    吃完午餐后，我们分班入山。

    之后的行程是花上整天在山上探索，露营一晚，在隔天中午之前回到山脚下。

    这座山只栖息著危险度最低的弱小魔物。

    在我们出发探索之前，校方聘请的人员已经做过调查，确认没有强力魔物。

    即使是弱小的魔物，偶而还是会进化变强，所以这种确认工作不可免除。

    在这次的探索中，学习基础的野外求生技术。

    体验实际栖息著魔物的环境。

    透过采集药草之类的东西，学习山上的知识。

    让学生累积这些经验，就是此次课外活动的目的。

    目的就只有平安度过这一天，取得知识与经验。

    因此，积极与魔物战斗反而会被扣分。

    虽然在被袭击时做出适当的应对会加分，但主动跑去攻击魔物则是禁止行为。

    探索是分班进行，各班由四名学生加上一位老师所组成。

    各班成员都是抽签决定，只要不是实力太过不平衡的编组就不会交换成员。

    我没能跟苏、卡迪雅和悠莉分在一起。

    而且还跟由古同班。

    班的成员是我、由古、前世是冈老师的菲莉梅丝，以及身为骑士儿子的帕尔顿这四名学生，再加上身为魔法科教师的欧利萨老师凑成五人。

    我和帕尔顿的关系介于熟人和朋友之间。

    尽管原本只是男爵，帕尔顿的父亲还是立下许多战功，一直爬到伯爵的地位。

    帕尔顿受到父亲的严格训练，拥有偏重物理系的技能组合。

    实力在整个学年之中也算是相当强。

    尽管如此，他本人似乎还是对此不满意，每天都专心锻炼自己，是个个性认真的少年。

    由于他面对我时的态度就像是个臣子，所以我们虽然会交谈，但感觉交情不深。

    欧利萨老师是中年的魔法科教师。

    他是一位没什么干劲的教师，应付工作的态度非常明显。

    他似乎讨厌麻烦事。当我和由古被分到他负责的班时，也毫不隐藏地皱起眉头。

    由古讨厌我的事情，就是已经众所周知到这种地步。

    只不过，他不愧是教师，战斗能力非常高。

    尽管技能组合偏重魔法，但也能够稍微应付接近战，能力值也比学生来得强。

    因为在发生意外时，教师必须保护学生，所以会跟来参加这个探索课程的教师都不可能太弱。

    令我感到意外的是，前世是冈老师的菲莉梅丝居然会跑来参加这堂课。

    老师经常旷课。

    她似乎有在暗地里进行某些活动，却没有告诉我们内容。

    毕竟连学校这边的课都得翘掉，想必她一定很忙。

    而这样的老师跑来参加整整要耗上两天的这堂课，我自然会感到意外。

    话虽如此，毕竟还有我跟由古之间的问题。如果能陪在身边的话，没有比她更可靠的人了。

    万一由古跑来找碴，冈老师应该也会出面调解吧。

    「那么大家先解散吧。各自吃完午餐后就分班展开行动。」

    负责带队的教师如此宣言后，说明会就结束了。

    吃完午餐后就得分班行动。

    「哥哥，我们要暂时分别了。我好寂寞。」

    「苏，才一天而已，你太夸张了。」

    「一天就已经很严重了。只要想到哥哥会不会在我看不到的地方遭逢意外，我晚上就担心得睡不著觉。」

    「你放心。这座山的安全已经确认过了，不会发生什么意外啦。」

    为了让苏安心，我轻抚她的头。

    「俊，小心提防由古喔。来到这个世界后，那家伙的脑袋似乎变得不正常了。」

    「……我知道了。」

    卡迪雅在离别时给我的小声叮嘱在脑海中回放。

    脑袋不正常啊……

    的确，现在的由古看起来就像是自我显示欲的集合体。

    他把许多前途无量的男生收为部下，忙著巩固自己的地位。

    说得难听一点，他那副模样，就像是个山大王。

    虽然他以前就有点幼稚任性，但转生似乎让这个缺点变得更加严重。

    希望他不要因为一点小事而发飙就好了。

    无视于我的担忧，探索的过程相当顺利。

    我们没有遇到魔物，平安抵达预定露营的地区。

    「修雷因大人，这里就是露营地点吗？」

    「是啊。看来我们比预定的还要早到。」

    「因为男孩子们的体力都很好啊。身为女生的我要跟上你们，超级辛苦耶。」

    「无聊。冈姊的能力值也相当高吧？怎么可能这样子就受不了。」

    「就算知道是这样，也应该假装不知道，然后送上关心的话语。我觉得这是成为好男人的条件喔。」

    「我可不想成为看女人脸色过活的男人。」

    「啊，霸道总裁系的男生其实也可以喔。」

    在由古和老师如此闲聊的同时，我和帕尔顿开始准备露营。

    欧利萨老师只是默默地看著这样的我们。

    「修雷因大人，可以帮我拿著那边吗？」

    「嗯，可以啊。这样吗？」

    「是的。再来只要像这样把这边弄好……」

    「嗯，完成了。谢谢你，帕尔顿。」

    「不会。原本应该是我一个人要负责准备这些东西，结果却劳烦修雷因大人出手帮忙……」

    「帕尔顿，在学校里没有身分地位之分，所以你没必要这么客气。」

    「身分确实是原因之一，但我个人也很尊敬修雷因大人，所以这是我自愿做的事情。修雷因大人才是，请不要因为我的行动而露出那种过意不去的表情。」

    帕尔顿率直的视线让我认输了。

    我妹妹苏也是一样，我到底有哪里值得让人如此尊敬？

    真是不可思议。

    完成露营的准备之后，因为我们比预定还要早抵达，所以多出了点空闲时间。

    既然有空闲时间，我们就决定在附近稍微晃晃。

    大家分头展开行动，在不会离开太远的范围内进行探索。

    虽然单独行动的提议遭到反对，但我们决定绝不离开能听到彼此声音的范围。

    如果是这样的话，不管发生什么事，位于附近的班员都能马上赶到。

    然后，我一个人来到山中。

    如果能靠自己采到药草，就能帮自己加分。

    我一边发动鉴定，一边找寻要找的药草。

    就在这时，我听到刀剑互砍的声响。

    声音是从应该在附近探索的帕尔顿那边传来。

    不晓得对方的剑是不是经过特殊加工，还是本人拥有无声这个技能，总之那声音极为细小。

    不过，拥有听觉强化的我清楚听见那声音了。

    我连忙冲往帕尔顿的所在之处，但是被挡在面前的人物阻止了。

    那人就是由古。

    「嗨。」

    「你想做什么？由古……不，夏目。」

    面对一派轻松地向我搭话的由古，我用紧张的声音如此询问。

    「这个嘛……我觉得差不多该让你退场了。」

    由古若无其事地说出令人难以置信的话。

    我在不知不觉间倒吞了口口水。

    「你在开玩笑吧？」

    「我看起来像是在开玩笑吗？你太碍眼了。」

    这一瞬间，笑容从由古嘻皮笑脸的脸上消失了。

    「这个世界是为我而存在的世界。我会成为最强之人君临天下的世界。可是，要是这个世界还有跟我一样，甚至比我更强的家伙，不就太奇怪了吗？」

    「你在说什么傻话？这个世界不是任何人的东西，赶快醒醒吧。」

    「我很清醒。这可是只要有技能就能办到任何事的梦幻世界喔。简直就是只为我而存在的世界嘛。不过，这个世界不需要像你这样的家伙。所以去死吧。」

    由古拔剑了。我也不得不拔剑。

    难以置信……这家伙是认真的吗？

    我知道他讨厌我，也知道这次的课外活动很可能发生问题，但没想到他会为了这种理由跑来杀我。

    他是认真的吧？

    我知道这不是玩笑。

    明明知道，却依然没有真实感。

    尽管如此，心脏还是猛烈跳动，彷佛跳动声直接在耳中响起一样，握著剑的手也微微颤抖。

    我压抑著混乱焦急的心，看向由古的能力值。

    〈人族LV31　姓名　由古·邦恩·连克山杜

    能力值　HP：628／628（绿）　　　　MP：566／566（蓝）

    SP：609／609（黄）　　　　　　：502／611（红）

    平均攻击能力：608　　　　平均防御能力：599

    平均魔法能力：546　　　　平均抵抗能力：522

    平均速度能力：583

    技能

    「HP自动恢复LV4」　「MP恢复速度LV4」　「MP消耗减缓LV4」

    「SP恢复速度LV8」　「SP消耗减缓LV8」　「破坏强化LV7」

    「斩击强化LV7」　　　「打击强化LV4」　　　「火焰强化LV4」

    「魔力感知LV8」　　　「魔力操作LV5」　　　「魔鬪法LV5」

    「魔力附加LV4」　　　「魔力击LV2」　　　　「气鬪法LV7」

    「气力附加LV7」　　　「气力击LV7」　　　　「火焰攻击LV3」

    「麻痹攻击LV2」　　　「剑的才能LV6」　　　「投掷LV5」

    「立体机动LV6」　　　「命中LV8」　　　　　「闪避LV8」

    「隐密LV3」　　　　　「无声LV1」　　　　　「帝王」

    「集中LV9」　　　　　「预测LV3」　　　　　「演算处理LV3」

    「火魔法LV5」　　　　「破坏抗性LV2」　　　「打击抗性LV2」

    「斩击抗性LV3」　　　「火抗性LV3」　　　　「毒抗性LV2」

    「麻痹抗性LV1」　　　「疼痛抗性LV1」　　　「视觉强化LV10」

    「望远LV1」　　　　　「听觉强化LV10」　　　「听觉领域扩大LV1」

    「嗅觉强化LV8」　　　「味觉强化LV7」　　　「触觉强化LV8」

    「身命LV5」　　　　　「魔藏LV4」　　　　　「瞬身LV5」

    「耐久LV5」　　　　　「刚力LV5」　　　　　「坚牢LV5」

    「道士LV4」　　　　　「护符LV3」　　　　　「缩地LV5」

    「n％I＝W」

    技能点数：350

    称号

    「魔物杀手」　　　　〉

    好强。虽然他跟我相反，能力值比较偏重物理系，但有一定程度的实力。

    而且这家伙跟我不一样，积极地使用技能点数取得技能。

    其中最为棘手的是帝王这个技能。

    〈帝王：提高技能的效果。此外，能以自身的气魄赋予对方外道属性「恐惧」的效果〉

    由气魄造成的恐惧效果，我还有办法抵抗。

    不过，提高技能效果这个效果根本犯规。

    由古挥剑砍来。

    我也挥剑迎击。

    呜……好重！

    「哼，我早就知道了。你几乎没有使用技能点数取得技能对吧？而且也没练过等级。所谓的点数，就是要使用才有意义！就像这样！」

    由古的剑迸发出火焰。

    我在千钧一发之际避开。

    「要是打得太过激烈，说不定会被其他班的家伙发现，所以你赶快受死吧！」

    「你以为做这种事不会受到惩罚吗？」

    「放心放心，我可是这个世界未来的主人耶。不管做什么都肯定会被原谅不是吗？再说，我有好好进行灭证工作。我的手下现在应该正忙著解决其他人。等到把你解决掉之后，我会放出偷偷带来的魔物。那是照理来说不会出现在这里的强力魔物。可怜的学生和教师被突然出现的魔物吃掉了，而我则会击败那头魔物，成功生还。这就是我写的剧本。」

    「你以为光靠这种破绽百出的计画，就能让你不被告发？」

    「谁？被谁告发？告诉你，这里不是日本，而我可是未来的剑帝耶。就算整个事件有些不自然的地方，谁又敢对我有意见？让这件事变成国际问题真的好吗？不可能有那种事吧。事情就是这样。别以为这里跟日本一样，所有犯罪都会被公诸于世。」

    由古那不像是日本人该有的想法，让我哑口无言。

    也对他居然能理所当然地接受那种想法错愕。

    「永别了。我会把你的事情记在脑海角落。」

    缠绕著巨大火焰的剑往下挥落。

    可是，那把剑没能碰到我的身体。

    由古的身体突然被击飞了。

    「夏目同学，你做得太过火了。」

    不同于平时懒洋洋的声音，那是令人背脊发寒的冰冷语气。

    从娇小的精灵身上发出不协调的压倒性存在感。

    冈老师就出现在那里。

    「你的计画已经宣告失败，部下全都被我抓住了。还有，你带来的魔物也被我处理掉了。」

    「什……什么！」

    「你的心思好像全都放在俊同学身上，太过小看我了。不好意思，我不能放任你继续失控下去了。」

    老师走向倒在地上的由古。

    由古想要偷袭逐渐接近的老师──

    「咕哇！」

    却被某种看不见的东西压倒在地上。

    那肯定就是刚才轰飞由古身体的东西。

    我想那八成是风系魔法。

    老师伸手抓住由古的头。我在那里感知到魔力的流动。

    她似乎正在对由古施展某种魔法。

    「我要发动支配者权限。透过支配者的要求，发动支配者专属技能。请问是否同意发动？」

    「我同意。」

    从由古口中发出一点都不像他的平淡声音。

    刚才的魔法……那该不会是被视为禁忌的外道魔法中的催眠魔法吧？

    让我惊讶的事情还不只于此，更令人惊讶的景象继续向我袭来。

    鉴定显示出的由古的能力值正在逐渐降低。

    而且就连技能也不断消失。

    转眼之间，由古的技能就只剩下那个神秘的乱码技能。

    「……！你对我做了什么！」

    终于恢复神智的由古大声喊叫。

    「降低能力值，还有剥夺技能。」

    「什么！怎么可能办到那种事情！」

    「俊同学，鉴定结果如何？」

    「……老师说的没错，你的能力值全都低于30，而且也没有技能了。」

    「什……什么……」

    「这个世界不是你的所有物。我劝你藉这个机会好好反省，以后就过著普通的人生吧。因为即使取得技能变强，也不会有什么好事……」

    由古整个人茫然自失。我则是陷入混乱。

    之后，探索课被迫中止。

    帕尔顿和欧利萨老师都平安无事。

    虽然情况危急，但多亏有老师出手帮忙，他们没有受到太大的伤。

    袭击他们的由古手下全都被抓到了。

    但没人招出由古的事，由古本人也装傻装到底。

    虽然等回到学校就会展开详细调查，但看这个状况，可能也没办法太过期待。

    由古似乎确信自己有办法成功脱罪，也许他事前有做过什么准备吧。

    我……不，不光是我，绝大多数的人这时都只把心思放在由古身上。

    因此，谁也没发现那头魔物被悄悄放了出来，偷偷跟在我们身后。

第二卷 8 睿智

    〈睿智：通往成神之路的n％之力。能够取得存在于自身知觉范围内的一切事物的情报，但不得超过阅览权限等级1。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    〈睿智的支配者：取得技能「魔导的极致」和「星魔」。取得条件：取得「睿智」。效果：提升MP、魔法和抵抗等能力。增加魔法系技能的取得熟练度。取得支配者阶级特权。说明：赠于支配睿智之人的称号〉

    〈魔导的极致：将系统内的魔力控制辅助，以及发动术式等各种能力值提升到极限。此外，MP的恢复速度加到最快，消耗降到最低〉

    〈星魔：让MP、魔法、抵抗等各种能力值增加1000点的加成。此外，等级提升时会加上100点的成长加成〉

    ……如果是以前，我应该会兴奋到快要叫出来吧。

    不，其实我现在也觉得这技能很厉害，只是没办法坦率地感到开心。

    呜……呜呜……呜呜呜……唔啊！

    啊──真是的！别想这么多了！反正就算想破头也没用！

    就算那什么叫作管理者的家伙真的存在，我又能拿他们怎么样？

    我不可能对他们怎么样吧？

    区区一只蜘蛛，要怎么对付那种跟神没两样的家伙？

    我什么都办不到。

    既然如此，那我只要跟以往一样，随心所欲地过活就行了。

    跟踪狂？偷窥狂？尽管放马过来吧。

    虽然不晓得对方是管理者还是神明大人，但你们就尽管把我的一生深深烙印在脑海中吧。

    我要活得像烈火般灿烂，华丽地拉下谢幕！

    让你们见识一下我的生存之道！

    【情报部长！】

    什么事，身体部长？

    【烧起来了！】

    喔，我的斗志正在熊熊燃烧呢！

    【不是啦！真的烧起来了！】

    什么？

    【我是说丝啦！】

    咦……啊……啊啊！

    【因为刚才都在发呆，我忘记把丝切断，火就烧到身上了！】

    你搞笑喔！既然有时间向我报告，还不赶快灭火！

    《熟练度达到一定程度。技能〈火抗性LV3〉升级为〈火抗性LV4〉。》

    好热！热死人了！快使出毒合成！动作快！

    【知道了。弱毒发动！】

    呜喔！我麻痹了！

    【糟糕！现在的弱毒还加了麻痹的效果！】

    你搞啥啦！

    《熟练度达到一定程度。技能〈麻痹抗性LV4〉升级为〈麻痹抗性LV5〉。》

    好热！好麻！

    【但是一点都不值得憧憬（注：此为日文的双关语。上一句的「好麻」原文是「痹れる」，还有「令人崇拜」的意思。「そこに痹れる！憧れる！」则是网路上常见的哏，经常接在一起出现，意思是「真令人崇拜！令人憧憬！」）！啊哇哇哇哇！HP快没了！」

    要死了！这下真的会死！

    【啊，HP变成零了。】

    不会吧！

    【忍耐发动！我要献上MP作为祭品，以HP1的状态复活！】

    喔喔！

    【可是火还没灭掉，HP马上又归零了！麻痹状态还没解除吗？】

    再等一下……解除了！

    【这次我要合成不带麻痹效果的弱毒！还要把合成量设为最大！】

    喔哇！一大块毒水掉下来了！

    【好痛。身体被压垮，害得HP又减少了啦。】

    啊……可是拜此所赐，火终于灭掉了。

    【呃……嗯。反正也确认到忍耐的效果了，结果应该还算OK吧？】

    一点都不OK吧？

    【认真的话就输了。】

    话说，第一次耗尽HP，居然是因为这种鸟事，是不是有点好笑？

    【认真的话就输了。】

    也对……

    【刚才的意外让MP减少了一半耶。】

    要是没得到睿智的话就死定了。

    【有得到睿智，真是太好了。】

    虽然事件的起因也是睿智就是了。

    【认真的话就输了。】

    技能果然很方便呢。

    【就是说啊。】

    虽然不晓得管理者是为了什么目的创造出技能并发给大家，但能拿到的东西就该收下来好好活用，不是吗？

    【就是说啊。嗯。就这么办吧。】

    好啦，睿智这个技能的性能，感觉上就像是把鉴定大人跟探知加起来，再稍微强化一下。

    光是这样，就该在称呼时加上敬称了。得称呼睿智大人才行。

    第一个强化的项目，是能力值的鉴定结果中多了详细这种东西。

    只要在这个详细上进行双重鉴定，就能展开那项能力值的详细情报，是一项非常棒的功能。

    首先，攻击与防御这两项能力值，分别都能看到身体各部位的详细数值。

    从那些数值可以得知，镰刀部位是我身上攻击力最强的地方，防御力则是各个部位都差不多。

    虽然身体部位的防御力稍微偏低，但我的战斗风格原本就是以闪躲为主，只要别犯下让身体被击中的失误就行了。

    速度的详细数值也是差不多的感觉，只是还进一步细分出反应速度、爆发速度和持续速度之类的项目。

    虽然数值还算平均，但爆发速度相较于其他数值似乎稍高了点。

    然后是魔法。这个实在是有点扯。

    虽然其中分成魔法攻击力、术式展开速度、术式安定度和术式强度等各式各样的项目，但除了攻击力以外的数值全都升到最高了。

    居然有99999……这一点都不平均吧！

    先把这样的吐槽摆到一边，我觉得这都是多亏了魔导的极致这个技能。

    因为说明中写著与术式有关的能力值都会升到最高之类的内容，我觉得这一定有影响。

    这根本就是在叫我使用魔法对吧？

    嘿嘿嘿。终于……我终于能使用魔法了吗！

    糟糕，我超期待的。

    不过，重新确认睿智大人的效果才是当务之急。

    千万不能急。

    最后是抵抗，在这些详细数据中，这是最重要的一个。

    上面记载著我所拥有的一切属性与抗性。这样就能搞清楚我害怕的属性了。

    我最害怕的属性果然是火。

    尽管拥有火抗性这个技能，数值也是最低。

    啊，顺带一提，只要拥有抗性系的技能，该抗性的数值似乎就会随之提升。

    除了火之外，水、冰和光抗性的数值也偏低。

    尤其是冰，几乎都要跟火抗性一样低了。

    虽然只要待在中层，就应该不会受到冰属性的攻击，但看来我还是把这件事记在脑海中比较好。

    相反的，数值最高的是外道抗性。也是啦，毕竟我都拥有外道无效了。

    这项数值也是最高的99999。

    第二名是毒抗性。

    第三名是出人意料的黑暗抗性。

    这样就能搞懂我擅长和不擅长的抗性，但这些结果好像也能套用到攻击方面。

    比如说，就算使用我害怕的火属性的魔法，我觉得效果也会变差。

    相反的，如果是我擅长的外道属性或黑暗属性的魔法，威力应该会提升才对。

    虽然这还只是推测，但我觉得有很高的机率实现。

    能力值的详细情报大概就是这样，而且技能的详细情报也看得到了。

    具体来说，就是变得能看到熟练度的数值了。

    由于升到下一级所需要的熟练度数值也会一并显示，感觉能让练等的效率变得更好。

    顺带一提，就连还没取得的技能的熟练度都看得到。

    也就是说，即使没有技能点数，也会显示技能列表。

    这真是吓死人了，而且还是所有技能都解禁的状态。

    光是浏览这份列表，似乎就能用掉我一整天。

    其中也有那种一看就是绝对不想让人拿到，技能点数高得夸张的技能。

    虽然效果确实有那个价值，但绝对拿不到。

    我之前半开玩笑地对天之声（暂定）……天之声（暂定）这个称呼是不是该改一下了？

    不，还是继续维持天之声（暂定）吧。

    啊，对了，我话还没说完。

    我半开玩笑地询问天之声（暂定）有没有「不死」这个技能，结果这个技能真的存在，只是需要一亿点才能取得。

    太扯了……这根本就不打算让人取得吧。

    算了，不可能得到的技能就先摆到一边。我想从那些伸手可及的技能中，找机会取得看似实用的技能。

    虽然有一段时间都会把点数花在邪眼上，但如果完成这件事后还有剩余点数，就拿去取得看起来不错的技能吧。

    至于探知先生强化的地方，是透过探知取得的情报也变得能够鉴定了。

    只不过，因为探知先生拿回来的情报已经相当详尽，也没什么必要特地进行鉴定。

    虽然我目前还想不到能充分加以活用的用途，但有这项能力也没有损失，或许总有一天能派上用场吧。

    最后，同时也是最为重要的一点，那就是居然新增了自动绘制地图的功能！

    万岁！

    而且连在取得睿智大人之前，我从出生至今走过的地方，全都显示在地图上了！

    这个很厉害，真的很厉害。

    我一直在其中漫无目的地四处徘徊的这座艾尔罗大迷宫，终于在这张地图上显示出其中的一角了！

    艾尔罗大迷宫太辽阔了……

    我原本所在的上层地图，后来摔落到的下层地图，以及目前正在攻略的中层地图。

    我把这些地图连结起来，试著推算整座迷宫的部分样貌，结果光是这样就快要跟北海道一样大了。这还只是一部分喔。

    然后，我还推算从中层到上层的距离，结果发现路途还很遥远。

    因为这只是推算的结果，途中也可能会在某处遇到小山或纵穴，但看来我应该作好长途旅行的心理准备。

    最后，一直以来都无法鉴定的神秘语言，果然还是无法鉴定。

    话说回来，我刚才还以为自己死定了，其实就HP来看是死了。

    要是没有忍耐，我真的会死。如果死得那么蠢，就别说什么要华丽地拉下谢幕了。

    管理者先生，如果你有看到刚才发生的事情，麻烦把它从纪录上删掉好吗？算我求你。

    不过，这也算是意外确认了忍耐的效果。

    与其说是即使耗尽HP也能复活，感觉更像是即使HP归零了，也能用MP作为替代品继续行动。

    从我刚才全身著火时的MP减少方式来看，应该是把MP暂时视为HP了。

    因此HP本应受到的伤害，就这样变成那些减少的MP。

    实际上，就像是把HP和MP加在一起的感觉。

    所以只要我受到超过致死量的攻击，MP也会一口气减少。

    多亏有星魔这个技能，我的MP不寻常地大幅增加，所以我等于是变得相当耐打。

    但MP会被用在原本的用途上，所以只把这个技能当成一种保险会比较好。

    然后，星魔让我的魔法系能力值大幅提升。要是不利用这些能力值，不就太可惜了？

    这时候就轮到魔导的极致登场了！喔耶！

    因为这个技能，可以说是我一直想要的魔力操纵的究极完全体啊！

    太神啦！

    而且还半买半相送，附送跟MP有关的便利技能！

    赚翻啦！

    因为是购买睿智大人的赠品，所以现在买还不用钱喔！

    你……你说什么……！

    放心吧，我已经买好了！

    恭喜喽！

    总之，这个魔导的极致真的是很猛的技能。

    毕竟这其实就等于是取得最高等级的「魔力操纵」、「MP恢复速度」和「MP消耗减缓」。

    刚才差点死掉造成减少到一半左右的MP，现在已经完全恢复了。

    因为每秒都能恢复2至3点左右，所以大约十分钟就足以完全恢复。

    这算什么……我的MP根本就是用到饱嘛。

    而且还有MP消耗减缓的效果。只要是忍耐之外的技能，MP消耗量应该都会减少。

    就算没有特别节省，也不用担心会用完。

    即使让邪眼保持发动状态，也跟完全不消耗MP没两样。

    赶快让邪眼一直发动吧。

    既然万事俱备，那我当然会想要试著使用魔法。

    可是，我不知道用法……

    但那已经是过去式了！我终于知道魔法的用法啦！

    我是利用睿智大人的新功能──搜寻，才总算搞懂用法。

    虽然远远比不上某位大老师，但只要调查跟技能系统有关的关键字，就会显示该项目的说明。

    我一直苦苦追求的指南功能终于实现了。

    因为这个缘故，我也搜寻了魔法的用法。

    根据搜寻结果，如果要使用魔法，似乎必须经过几个步骤。

    首先是认识魔力。这个步骤就相当于魔力认知。

    如果没办法认识到魔力的存在，就没办法使用以魔力为燃料发动的魔法。因此，这是使用魔法时的大前提。

    因为睿智大人的效果，魔力感知对我而言完全不成问题。

    接下来是操纵魔力。

    存在于我体内的魔力，感觉就像是粘稠的液体。我得用自己的意志让这些液体流动。

    这就是魔力操纵。如果能让液体快速流动，或是做出复杂的流动方式就更好了。

    照理来说都是要透过累积锻炼，才能慢慢让液体流动，但因为拥有魔导的极致，我能自由自在地让液体流动。

    然后是架构术式。

    各种魔法技能就相当于这个步骤，只要选择想发动的术式，就会自动进行架构。

    建构好的术式感觉起来就像是……管线吧？

    这个架构速度也会因为能力值而变动。

    由于我的术式架构速度已经升到最高，所以能在选择术式的瞬间立刻发动魔法，速度快得像是作弊。

    最后，只要把魔力灌注进架构好的术式，魔法就完成了。

    感觉就像是把液体倒进管线。

    只要液体抵达管线的终点，魔法就会变成能对现世造成影响的现象。

    如果在这时增加流进管线的液体的量，就能提高魔法的攻击力；如果加快液体的流速，就能缩短发动之前的准备时间。

    只不过，这样也会对管线造成多余的负荷。

    毕竟流量也会因为管线的粗细而存在著极限，如果管线不够坚固，就会因为水压太高而破裂。

    要是承受不了那种负荷，术式就会失败，在最糟糕的情况下甚至有可能发生爆炸。

    由于越是高位的魔法，就拥有越复杂且越长的术式，所以这种倾向更为强烈。

    如果要让术式更加稳定，就必须制造更粗更坚固的管线。

    关于这一点，因为我拥有魔导的极致，所以不成问题。

    光是要发动一次魔法，就得经过如此繁杂的步骤。

    可是！拥有魔导的极致的我，不需要思考这些麻烦的事情！

    我能像是移动身体般地操纵魔力，在选择要用的魔法的那瞬间，就能立刻架构出最合适的术式。

    发动魔法就跟把水倒进杯子一样容易！

    总之，由于现在周围没有魔物，我就来试著发动能一眼看出效果的魔法吧。

    毒魔法等级2的魔法──毒弹似乎是不错的选择。

    即使成功发动外道魔法，没有对象也毫无意义；就算成功发动影魔法，应该也不会令人感动。

    至于深渊魔法……嗯，一下子就使用那种东西，好像有点难度。

    好！架构术式！魔力充填完毕！毒弹发动！

    几乎是在做好准备的同时，我眼前就出现某种黑色的圆球，迅速飞了出去。

    喔……喔喔！

    虽然觉得成功得有些容易，但这可是魔法。

    好猛。我有点感动。

    不过，这种毒弹没什么威力。

    毕竟这种毒不是蜘蛛猛毒。

    毒魔法中的毒弹，似乎并不是把自己拥有的毒发射出去的魔法，而是一种发射毒的魔法。

    因此这种毒是这个魔法专用的毒，跟蜘蛛猛毒不一样。

    然后，即使拥有我这般的魔法攻击力，这种毒的威力也比不过蜘蛛猛毒。

    虽然只要消耗更多魔力就能提升威力，但这样还不如直接使用毒合成。虽然是好不容易才学会的魔法，看来使用的机会不多……

    然后，测试过毒魔法中的毒弹之后，我也测试了毒魔法等级1的毒触。

    那应该是让接触到的对象受到毒属性伤害的魔法，但果然存在著致命缺陷。

    亏我还觉得以等级1能学到的魔法而言，这魔法的性能相当不错，但这种魔法连自己都会中招。

    也就是俗称的自爆技。话说，我的自爆技是不是有点多啊？

    虽然这种魔法可能很适合用来提升抗性，但在正常情况下根本毫无用处。

    啊……不过，如果搭配等级3的毒抗，这招倒也不是完全没用。

    毒抗是能暂时提高抗性的魔法，只要搭配这招，毒触说不定也能派上用场。

    可是我已经有毒合成了，其实没必要特地使用这招。

    谁会没事特地使用威力不强的自爆技啊。

    因为威力不强，就连要拿来提升熟练度都做不到。

    毒弹好像还有用处，但我应该不会用到毒触。

    影魔法我也姑且试过一遍。

    结果……嗯，因为没什么可看之处所以省略。我只能说，如果要拿影子来玩倒是还行。

    因为没有对象就无从确认效果，所以我想等下次遇到魔物时再来测试外道魔法。

    不过，因为那属于精神攻击的一种，说不定没办法从外表看出有没有效果。

    然后是最后的大魔王──深渊魔法。

    要测试这个让我颇为紧张。就各种意义上而言……

    毕竟不管怎么想，这种魔法都不太妙呢。

    因为已经进化成睿智大人，为了保险起见，我再次鉴定了这种魔法，但说明内容并没有变化。

    结果，我还是不清楚这种魔法的效果。

    虽然我知道这显然是上位的黑暗魔法，但除此之外就一无所知。

    如果有办法使用，或许会变成极为强大的战力，但这种不知道会跑出什么东西的感觉，对心脏实在不太好。

    因为我拥有魔导的极致，应该是不至于失败，但还是会觉得紧张。

    然而在我所拥有的魔法之中，这应该是最像魔法的魔法了吧。

    黑暗魔法听起来就超有感觉。

    这种中二感让我兴致高昂。

    那就先从等级1的地狱门开始测试吧。

    好！架构术式！

    ……咦？

    等……等一下！拥有魔导的极致的我，居然没办法驾驭……！

    这种夸张的架构难度是怎么回事？呜……不行了。

    正在架构的术式轻易摆脱我的控制，消失得无影无踪。

    好想大喊「这怎么可能」！

    我拥有的魔导的极致一如其名，应该已经是最上位的魔导系技能了耶。

    尽管拥有那种技能，却还是得到这种结果。

    要是连这样都不行，世界上不就没人能使用深渊魔法了吗？

    话说，架构方式这么困难的魔法，到底有多么不妙啊？

    就连等级1的魔法都没办法成功架构，这是怎么回事？

    要是发动等级10的反叛地狱，会不会直接变成世界末日？

    哈哈哈……怎么可能……不可能吧？真的不可能吧？

    可是，就连等级1都这样，看来是没办法使用了。

    不。现在就放弃还太早。这确实是个难题。

    不过，我是刚刚才学会使用魔法的初学者。

    其他魔法师八成是透过努力练习，慢慢提升自己的技能等级，但我却跳过这些过程得到作弊级技能。

    换句话说，我还不习惯使用魔法。

    因此，虽然能依靠技能的力量使用简单的魔法，但上位魔法却会因为我自身的不成熟而无法使用。我认为应该是这样。

    既然如此，那结论就只有一个──努力练习！

    事情就是这样，身体部长。

    【嗯，我知道你想说什么，情报部长。】

    你能理解我的想法吗？

    【嗯……不过，这样的话，情报该由谁来处理？】

    不能由你来分担一点吗？

    【可以是可以啦，但毕竟会变成一个人做两人份的工作，效率应该会大幅下降吧。】

    伤脑筋……

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行意识LV1〉升级为〈平行意识LV2〉。》

    来得正好！

    哈喽，第三个我。

    ［哈喽。事情我都明白了。既然有我在，那事情就解决了！］

    好！三号，那我就任命你担任魔法部长吧！

    ［OKOK！，交给我吧。］

    于是，因为平行意识提升等级，我能同时存在的意识数量也增加了。

    情报部长和身体部长的工作维持不变。

    刚出生的魔法部长就负责在移动时，练习以深渊魔法为主的魔法。

    睿智的支配者这个称号的效果，应该会提升魔法系技能的熟练度取得速度。如果连毒魔法和影魔法也一并锻练，将来肯定会派上用场。

    而且在战斗的时候，魔法部长也会独自施展魔法，进行攻击。

    虽然在单独使用的情况下，毒魔法中的毒弹没有太大用处，但如果能配合身体部长的行动使用，其利用价值就会爆发性提升。

    可以牵制也可以突袭，能配合状况做出各种应用。

    而负责判断状况的情报部长也责任重大。

    简直就是三位一体。

    仔细想想，我还真是厉害耶。

    不但能力值急速提升，在运用身体战斗时，还能同时施展魔法。

    光是听到这样，我就不想跟这种家伙为敌。

    奇怪？我是不是变得超强啊？

    虽然发生了很多事情，但攻略中层的过程还算顺利。

    我不断击败魔物提升等级，就连技能等级也提升了不少。

    在这个过程中，过食终于升到等级10了。

    暴食要来了吗？虽然我都已经作好这样的心理准备了，但进化后的技能名称却叫作「饱食LV1」。

    〈饱食：可以吃下超过极限的东西。此时HP、MP和SP都会恢复。此外，还能把多补充的量额外储存起来。由于多补充的量会变成纯粹的能量储存起来，所以不会变胖。等级提升能让可以额外储存的量增加〉

    虽然不是进化成暴食，但这样的性能还是很强大。

    简单来说，就是以前只对SP管用的效果，现在变得也对HP和MP管用了。

    虽然额外储存的量比起SP似乎偏低，但仍然是很厉害的效果。

    光是能让原本偏低的HP变多，我就很高兴了。

    而且还有忍耐的效果，如果HP和MP能增加，就能提升我的生存率。

    MP原本就给人用不完的感觉，如果能够储存起来，也能减少浪费。

    只不过，关于进化后的饱食变得不再会令人发胖这个效果，我就没有因此得到好处了。

    因为我本来就没有变胖。这到底是为什么呢？

    根据过食的说明，额外储存越多体力就会变得越胖，我曾经把额外体力储存到接近极限的地步，照理来说应该会变得相当胖，但我其实完全没有变胖。

    难道这是蜘蛛才有的特殊体质吗？虽然不是很清楚原因，但反正以后也不会变胖了，我决定不去在意。

    对了。在等级提升之前，我把过食能储存的额外体力储存到最大值了。

    最大值似乎是等级乘以100后的数值，所以最多只能储存到900点。

    虽然进化成饱食有让上限稍微提升，但我想应该又会停在1000点吧。

    一旦没办法继续储存，就会觉得不赶快用掉太过浪费，正是日本人的节俭精神。

    因为这个缘故，我一直提醒自己在平常移动时要尽量多消耗SP。

    具体来说，就是一边跑跳一边前进。

    我透过这样的行为，赚取韦驮天之类技能的熟练度。

    拜此所赐，以韦驮天为首的技能都升级了。

    爆发和持久也都升级，终于练到封顶，成功进化。

    这两个技能分别进化为瞬身和耐久，还多了成长加成的效果。

    这样一来，在等级提升的时候，我的所有能力值就都能得到成长加成了。

    不过，由于睿智的缘故，我的魔法系能力值提升速度异常地快，原本就拥有的韦驮天，则是让速度的数值超级高。

    嗯……我本来明明是高机动型的物理系角色，但光看能力值的话，却变得像是高机动型的魔法系角色。

    虽然让我彻底蜕变的原因是睿智大人，但要说我是否真的变成魔法系角色，答案又有些微妙。

    魔法系的各种技能确实升级了。

    虽然有升级，却无论如何都比不过蜘蛛猛毒。

    结果，如果要认真战斗，我的王牌还是蜘蛛猛毒，而魔法只能作为辅助。

    虽然这也是没办法的事就是了。

    毕竟我一直以来都是靠著蜘蛛丝和蜘蛛猛毒这两项武器战斗至今。

    要是被突然蹦出来的魔法轻易取代，我恐怕也会有「那我以往的辛苦到底算什么」之类的复杂心情吧。

    啊……好想早点使用蜘蛛丝啊……我想快点离开中层。

    要是成功抵达上层，我要马上筑巢，暂时躲在里面花时间好好研究技能。

    至于之后的计画……老实说我也在犹豫，不知道该怎么办。

    虽然要自己别去在意，但我果然没办法完全不去在意。

    管理者。技能。

    为了搞清楚这些事情，果然还是得向知情的人打听。

    不过，这个世界的人类到底是如何看待管理者的？我不知道。

    仔细想想，我在这个世界还不曾跟任何人有过交流。

    【有我啊！】

    ［还有我喔！］

    你们两个跟我没什么分别吧！我说的是别人啦！

    呼……笨蛋变多了，负责思考的我也越来越辛苦。

    啊，对了，刚才说到沟通的事情对吧？

    虽然我在前世时也几乎不曾跟别人沟通，但只要有网路就能取得情报。

    不过现在不一样了。睿智大人只能搜寻到跟技能有关的部分情报。

    而且就算有办法调查，最关键的情报依然无法得知。

    看似跟管理者有关的情报全都无法鉴定。

    仔细想想，从大局来看，我只不过是个从出生之后都还不曾踏出家门的宅宅。

    因为我不曾踏出艾尔罗大迷宫。

    在没有情报来源的状态下，一个宅宅不了解世界局势也是情有可原吧。

    如果想知道关于管理者的事，就得走出艾尔罗大迷宫，跟这个世界的人类对话才行。

    不过，因为我是不会说话的魔物，似乎很难跟人类正常对话。

    虽然没办法摆脱魔物的身分，对话的问题说不定还有办法解决。

    第一个办法是取得念话这个技能。

    而另一个办法则是进化成某种魔物。

    睿智大人带来了一项新功能，那就是进化树。

    只要看了这个，就能一眼看出我今后能进化成什么样的魔物。

    之前进化时，我都是选择当时看上去比较好的选项。而结果看来，我选择的进化路线相当不错。

    从进化树上来看，毒系似乎是相当稀有的种族，现在的死神之镰也是。

    不过，这个现在不重要。

    问题在于，进化树上显示著我未来能进化的某种魔物的情报。

    女郎蜘蛛──拥有蜘蛛的下半身与人类的上半身的魔物。

    那是在我前世生活的日本也广为人知的一种魔物。

    只要我想进化成这种魔物，虽然路途有些遥远，但还是办得到。

    如果拥有人类的上半身，应该就有办法说话了吧。

    问题在于，尽管如此我依然是个魔物，天晓得人类会不会听我说话。

    算了，就算不管这个问题，虽说只有一半，但能变成人型，对我还是很有吸引力。

    虽说我已经习惯蜘蛛的身体，但一个健全的前高中女生会愿意维持这样的外貌，结束一生吗？

    照理来说都不会吧？

    既然能变成人型，那我就以此为目标吧。

    不过，现在想这么多也没用。

    不管是要进化还是不进化，都还是很遥远的事情。

    再说，如果没办法离开中层，我也没办法走出迷宫。

    以后再来思考这个问题吧。

第二卷 S6 地竜来袭

    那家伙在我们抵达学校后突然出现。

    不，正确来说，它多半是一直偷偷跟在我们身后。

    「啊……啊啊……」

    我听到某人的呻吟声。

    那头魔物就是足以让人发出那种没出息声音的压倒性存在。

    地竜──

    原本应该不可能出现在这种地方的高位魔物。

    而这种魔物正在学校前方对我们露出獠牙。

    「夏目同学！那也是你干的好事吗！」

    冈老师质问由古。

    「我……我不知道！我没听说过会准备那种家伙啊！」

    由古一脸狼狈。他那副模样，看起来不像是在说谎。

    「喂，你们几个，那是怎么回事？」

    由古也忍不住逼问被绑起来的这次事件的犯人集团。

    「那是原本要在这次的计画中使用的王牌。」

    「是你们准备的吗？」

    「是的。由召唤师负责操控它。可是，操控状态似乎早就解除了。」

    「谁是那个召唤师？」

    「是我。但我没办法操控它。那原本就不是凭我的实力有办法驾驭的魔物。虽然抓到的时候很温驯，也乖乖接受我定下的契约，但它现在完全不听我的命令！」

    犯人们喋喋不休地回答由古的问题。

    我不由得咂舌一声。

    想要驾驭实力比自己强大的魔物，根本就是疯了。

    在跟菲一起生活的过程中，我也取得了召唤师必备的调教技能。

    不过，那个技能只能用在比自己弱的魔物身上。

    即使是比自己强的魔物，只要双方同意，也依然能缔结契约。

    但那必须建立在双方的信赖关系上。

    如果不是这样，就没人知道魔物什么时候会背叛。就像现在这样。

    地竜挥舞它的利爪，用跟树干一样粗的尾巴扫了过来。

    虽然参加课外教学的教师与高年级学生上前应战，但实力差距一目瞭然。

    这也是理所当然的事。根据鉴定的结果，那头地竜的平均能力值是2000左右，即使在竜之中也算是上位的怪物了。

    『变成不得了的大事了呢！』

    在看到地竜后，前来迎接我的菲发出略显焦急的念话。

    「再这样下去他们会全灭。我也去帮忙！」

    「站住！我不允许那种事！太危险了！」

    冈老师阻止我。

    但是有人在我眼前受伤，我没办法置之不理！

    我无视老师的制止，朝向地竜冲了过去。

    「真拿你没办法！」

    「既然哥哥要去，那我也要！」

    「治疗就交给我吧！」

    卡迪雅、苏和悠莉也跟了上来。

    我边跑边准备魔法。就是我在之前的魔法课上学到的水魔法。

    发射。水弹迅速逼近地竜。

    但在命中地竜的前一刻，水弹就彷佛烟消云散般消失了。

    「是逆鳞吗！」

    那是竜种所拥有的特殊技能──龙鳞的上位技能逆鳞。

    除了单纯提升防御力之外，还具备分解魔法结构的效果。

    能够同时对物理和魔法攻击发挥强大的防御力，是一种很难对付的技能。

    「学生都退下！」

    其中一位教师如此大喊，但我不予理会！

    在这些人之中，我已经算是强者了。

    既然如此，又怎么能因为我是学生就退下。

    「苏！配合我！」

    「好！」

    我和苏同时施展水魔法。

    我们的魔法在空中合而为一。

    苏跟我一样，也擅长使用水魔法。

    如果能结合双方的力量提升威力的话……！

    水弹这次没有消失，直接刺进地竜的身体。

    地竜略显痛苦地低声呻吟。

    行得通！虽然伤害不大，但并非无法贯穿它的防御！

    周围的教师与学生也模仿我，开始结合彼此的魔法发动攻击。

    卡迪雅也跟欧利萨老师一起朝向地竜发出火魔法。

    然后，在它因为魔法而退缩时，以接近战为主体的人就上前攻击。

    造成的伤害不大，但并不是零。

    我看到一丝希望，但地竜在下一瞬间抬起头。

    那是吐息攻击的预备动作。

    「快躲开！」

    某人大喊一声，但是来不及了！

    我反而往前踏出一步，全力发动魔鬪法和气鬪法。

    同时使用技能点数取得光攻击这个技能。

    我让光缠绕在剑上，正面挥向地竜吐出的吐息。

    「唔……唔喔喔喔喔！」

    撑住……撑住啊……我的身体！

    『真是的！老是做这种危险的事！』

    我似乎听到菲的声音。

    吐息攻击也在同时停下。

    我顺势朝向地竜挥出剑，把它缺了鳞片的脖子砍断。

    「我立刻帮你治疗，别乱动喔。」

    我一边听著宣告等级提升的神言，一边让悠莉用恢复魔法治疗身体。

    手上的伤特别严重，要是吐息再晚一点停下，我的双手可能就要被轰飞出去了。

    想到这里，我的身体终于开始颤抖。

    苏和卡迪雅看到我这副模样，想要过来搭话，但我拜托她们照顾其他伤患，把她们赶走了。

    如果可以，我不太想让她们看到这种丢脸的模样。

    战斗时，我心无旁鹜。

    可是像这样冷静下来的瞬间，自己可能会死的恐惧便涌上心头。

    同时，我一直紧紧握住不放，彷佛完全固定在手中的剑，看起来变得非常可怕。

    砍飞地竜脑袋时的感触，还鲜明地留在手上。

    这就是夺走生命的感觉，这就是真正的战斗。

    我一直以为有了强大的能力值和大量的技能，自己就能战斗。

    而我也真的战斗了。

    不过，在战斗结束后我才发现──

    我完全不明白何谓战斗。

    所谓的战斗，原来是这么可怕的事情。

    所谓的杀生，原来是这么恐怖的事情。

    我缓缓松开手中的剑。

    手指冻僵似的不听使唤。

    当悠莉完成治疗时，我的手指总算完全放开了剑。

    我告诉悠莉自己已经没事，要她去治疗其他伤患。

    身体的伤已经治愈，只剩下我的心还有问题。

    连我都觉得自己窝囊。

    虽然我确实没想过初次战斗就会面对这种强敌，但也不应该害怕成这样。

    而且还是在战斗结束之后。

    尤利乌斯大哥几乎每天都在重复这样的战斗。

    如果我想追上尤利乌斯大哥，就得笑著跨越这点程度的障碍。

    看，现在不就有好几个人正担心地看著我吗？

    我得笑著说自己没问题，让他们放心才行。

    换作大哥肯定会这么做。来，笑吧。

    ……我怎么可能笑得出来。

    我好怕。差点被杀的恐惧。夺走他人生命的恐惧。

    为什么大哥……不，为什么这个世界的居民有办法一派轻松地做著这种可怕的事？

    为什么由古有办法下定决心杀掉我？

    就连杀掉非得击败的魔物都让我如此害怕，要是杀了人，我没有自信不会发疯。

    为什么他有办法策划那种事情？

    还是说，由古早就发疯了吗？

    有可能。

    在由古的称号之中，就有魔物杀手。

    魔物杀手是杀死许多魔物才能取得的称号。

    如果真是这样，就代表由古杀过许多魔物。

    他一直在做这种事。

    在这个过程中，他的认知可能因此变得异常。

    对于杀生这种行为的认知……

    我总有一天也会变成那样吗？

    我好怕。只要想到自己也可能变成那样，我就快要喘不过气了。

    我大大地深呼吸，让心情平静下来。

    我还没整顿好心情。

    不过，要是取得胜利的最大功臣垂头丧气，大家也没办法发自心底感到高兴。

    就算笑不出来，我至少该抬头挺胸。

    虽然我觉得可能太迟了。

    注视著倒在地上的地竜的菲，突然映入眼帘。

    救了我的人正是菲。

    是菲在那一瞬间咬住地竜的脖子，让吐息攻击停下。

    要是她没有那么做，我可能已经死了。

    「菲，谢谢你救了我。」

    我努力压抑好像要死灰复燃的恐惧，向她致上为时已晚的谢意。

    『嗯。不用客气。』

    即使听到我道谢，菲依然是一副心不在焉的样子，继续盯著死掉的地竜。

    「怎么了吗？」

    『你鉴定一下我的能力值吧。』

    在因为菲莫名失落的模样而感到疑惑的同时，我照著她的要求发动鉴定。

    〈食亲者〉

    然后，我看到这个称号。

    一如其名，那是赠送给吃下血亲之人的可怕称号。

    「难不成……」

    『应该就是那么回事吧。』

    菲咬了那只地竜的脖子一口。

    如果事情真是那样，那菲为何得到这个称号也就不难理解了。

    应该说，我只能想到这种可能性。

    『那只竜，该不会是来找我的吧？』

    这并非不可能的事。

    当菲还是一颗蛋时的所在之处，是离这里有一段距离的艾尔罗大迷宫。如果那只地竜是菲的父母，我想不到它还有专程跑来这里的其他理由。

    我们很可能让一个来找寻自己被抓走的孩子的父母，被自己的孩子亲手杀掉。

    只要这么一想，那我不就等于是当著那孩子的面，砍下它父母的脑袋……

    「呜……呜恶！」

    我吐了。

    我的初次实战，就这样变成只有苦涩的回忆，永远残留在心中。

第二卷 幕间 败者的恸哭

    「可恶！我不会就这样认输的！这个世界是我的！这是只为我而存在的世界！我不会认同这样的结局！绝不认同！在得到一切之前，我绝对不会放弃！」

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈欲求LV1〉。》

    「那个可恨的精灵！我绝对要报仇！不可原谅……我绝对不会原谅她！」

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈愤怒LV1〉。》

    「我总有一天会夺走那家伙的一切！就像我被夺走了一切一样！」

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈夺取LV1〉。》

    「给我等著瞧！我要摧毁那家伙珍视的一切！还要边笑边侵犯那个大声哭喊的臭婆娘！」

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈淫技LV1〉。》

    「给我等著瞧吧！我会夺回这个世界！」

第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与吵闹的转生者们

    「菲，你没事吧？」

    『没事啦。虽然吓了一跳，但就算那只竜是我的父母，也跟初次见面的陌生人没两样啊。』

    「这样啊……别让悠莉知道这件事喔。」

    『也对。要是她知道我拥有禁忌这个技能，感觉会杀了我。』

    「嗯？谁叫我吗？」

    『唔哇！没人叫你！没人叫你！』

    「不要突然出现啦。这样对心脏很不好耶。」

    「咦？我只是很一般地路过而已耶。」

    『我要向你请求赔偿金，补偿我被吓到缩短的寿命。』

    「咦──！为什么啊？」

    「啊，对了，你今天不用去跟俊传教吗？」

    「喔，我已经去过了。」

    『居然已经去过了……』

    「在宣扬神明大人的伟大的道路上，可没有放弃这种事！即使现在无法理解，大家都能理解神明大人的伟大的一天迟早会到来！」

    「你加油吧……」

    『啊……总觉得她这种盲信的地方，跟那对兄妹很像……』

    「是啊，我好像也能理解。俊是尤利乌斯先生的信徒，苏则是俊的信徒。」

    「没错！每次都把别人说得跟宗教狂一样，却没发现自己也是勇者狂！你们不觉得他很过分吗？」

    『他应该不想被你这么说吧。』

    「不过，我也不是不明白你的心情。只要聊起尤利乌斯先生的话题，那家伙就停不下来了。」

    『我也明白，勇者大人的英勇事迹，我都已经听到耳朵长茧了。』

    「像是他无偿拯救没钱请人对付魔物的村子的事情吗？」

    『以负责管辖勇者大人的教会的立场来说，他做那种事情没问题吗？』

    「其实是不行的，但因为这一代的勇者大人会自掏腰包捐钱给教会，教会高层也没办法太过强硬地加以批判。」

    『真不愧是王族，不用担心钱的问题。』

    「那是因为有这个国家给他当靠山。如果是平民出身的勇者，就只会被当成普通的战力，不断被派到战场上或是去做讨伐魔物之类的危险工作。但要是太过勉强尤利乌斯先生，这个国家就有可能变成教会的敌人。」

    『真是个难处理的问题。』

    「不过尤利乌斯先生总是自愿率先去做这种危险的任务就是了。」

    「就像是真正的英雄呢！」

    「我见过他本人，那个人真的就跟圣人一样。可以说他的存在本身就是奇迹。」

    『要是有那种哥哥，弟弟不是变得性格扭曲，就是会真心崇拜他吧。』

    「只要没变得性格扭曲就好了吗？」

    「这样不是很好吗？事实上，以一个男人而言，追随尤利乌斯先生的背影并不是错事。」

    『真不可思议，原本是男人的家伙说出这种话还真有说服力。』

    「我的心现在也依然是个男人。」

    「骗人。」『骗人。』

    「为什么毫不犹豫就否定我啦！」

    「啊哈哈。话说回来，尤利乌斯大人啊……我还没见过他呢。」

    「圣女候选人也见不到勇者大人吗？」

    「毕竟我还只是候选人。只要这一代的圣女亚娜大人还活著，候选人不管过多久也还是候选人。只要还是候选人，我就跟勇者大人毫无关系。只有在圣女或是勇者大人死去时，新任圣女才会诞生。」

    『只要勇者死去，即使圣女还活著，也会换人吗？』

    「嗯。一位圣女就只会侍奉当代勇者一人。因此，要是尤利乌斯大人死去，即使亚娜大人还活著，也会决定下一任的圣女。啊，我好像不该说这种话……」

    「不。虽然俊盲目崇拜著尤利乌斯先生，但那个人也不是所向无敌。事实上，他就曾经中了魔族的计，遭人下毒身陷险境。如果跟魔族之间的战争正式展开，就算是尤利乌斯先生也不见得能存活下来。」

    『也对。虽然没办法在俊面前说这种话，但这场跟魔族之间的战争似乎不太好打。』

    「毕竟一直保持沉默的魔王终于行动了。」

    「是啊。根据传闻，魔王似乎在我们还是婴儿的时期就换人了。」

    『那个时期还真是发生了不少事情。像是神言教和女神教之间的宗教战争，还有迷宫恶梦突然出现。』

    「女神教是邪教！」

    「好啦，你说是就是吧。迷宫恶梦……唯一让尤利乌斯先生尝到战败滋味的蜘蛛魔物啊……」

    『当他提起那件事时，我刚好和俊一起在听。他口中的那只魔物，简直就跟魔王一样。』

    「搞不好那家伙就是魔王。」

    『蜘蛛怎么可能变成魔族之王。魔族的外型不是跟人类一样吗？』

    「不，只要达成菲所向往的人化，就能解决这个问题了。」

    『我话先说在前面，没有人化这种技能喔。』

    「没有吗？」

    『没有。不过，或许有能办到类似事情的技能。』

    「总之，听说只看外表的话，魔族跟人族完全没有分别，就算有成功人化的魔物混在里面也不奇怪。」

    『这样很容易搞混吧。既然叫作魔族，那好歹也该长个一根角吧？』

    「与其说是魔族，那根本就是恶魔了吧？」

    『既然他们的领导者叫作魔王，那也应该不算有错吧？』

    「嗯……对了，我突然想到，魔王疑似换人的时期，不就差不多是我们转生来到这个世界的时期吗？难不成那位魔王也是其中一位转生者……」

    「喂，再怎么样也不该开这种玩笑吧？要是真的如你所说，那人不就等于还是婴儿就当上魔王了吗？」

    「呜……抱歉。」

    『只要不是从婴儿时期就开始到处杀死魔物提升等级，就不可能成为魔王。』

    「那幅光景也未免太可怕了。」

第二卷 9 炎海之主

    哇，这地方好可怕。

    我眼前有一大片巨大的岩浆湖，而且无路可走。

    难道我走错路了？

    虽然如此怀疑，但其实这个中层的结构，本来就是一条相当宽广且一直延伸的通道。

    因为宽度差不多有一公里左右，所以称作通道好像不太正确。

    事情就是这样。如果要继续前进，就不得不越过这座岩浆湖。

    幸好，即使没有路，但到处都有小岛。

    凭我的跳跃力，应该能在岛之间跳来跳去，最差的情况下也能走在天花板上。

    我是有办法突破这个难关，但人类应该不行吧？

    看来人类的极限果然只到上层为止。

    拥有超过北海道面积的迷宫，照理来想根本不可能成功攻略。

    除非那人拥有勇者或英雄之类的传说级力量。

    我也不晓得那种人是否存在就是了。

    说不定，管理者会赋予自己中意的美青年特殊的力量。

    唔哇……那样好卑鄙。

    如果真有那种力量，拜托给我吧！

    不行吗？这样啊……我想也是。

    啊……我稍微逃避现实了一下。

    虽说我有办法突破这座岩浆湖，但前提是单就通过而言。

    这个地方最可怕的一点，就是里面潜藏著许多魔物。

    这座岩浆湖不但面积广大，就连深度也相当深。

    最深的地方有著将近两百公尺的深度。

    这么多的岩浆堆在一起，难道底下不会冷却凝固吗？

    虽然感到疑惑，但事实上就是形成了这种巨大的岩浆湖。

    而这座辽阔且深不见底的岩浆湖中都是魔物。

    要我渡过这座湖？

    真是的……这个迷宫到底想怎样？

    这绝对是压根儿就不打算让人成功攻略吧。

    唉……算了，反正不渡过湖就没办法前进，我也别无选择。

    船到桥头自然直。

    再说，能够击败鳗鱼的我已经所向无敌，而且那种强敌也不可能会有太多。

    就算真的有，我也会反过来击败它们。

    不同于跟鳗鱼战斗那时候，我已经进化过一次，能力值提升了，技能也变得更为充实；更重要的是，我还学会使用魔法。

    呵呵呵……虽然以前都没办法对躲在岩浆里的家伙出手，但龟点流战法对学会魔法的我已经不管用了！

    我要反过来狙击你们！呀哈！

    而且除了魔法之外，我还有得到其他的新技能。

    首先是邪眼。

    我取得第二个邪眼了，这次我选择了麻痹的邪眼。

    虽然石化也很诱人，但石化有著发挥效果之前的等待时间太长的缺点。更重要的是，一旦敌人被石化就不能吃了。

    所以就同样能让敌人动弹不得这点，我选择了能立即生效，还不会破坏食物的麻痹。

    此外，我还学会魔鬪法这个技能。

    那是只要消耗MP就能提升能力值的技能。我试著让魔力在体内循环，没想到轻易就取得这个技能。

    这技能就像是消耗MP版的气鬪法，但因为我拥有魔导的极致，所以几乎不用在意MP的消耗量。

    因为就算一直保持发动的状态，MP的恢复量还是大于消耗量。

    因此，我现在都让这个技能保持发动。

    拜此所赐，我随时都处于能力值进一步强化的状态。

    至于气鬪法，我也一边参考饱食的储存量一边找机会发动，慢慢提升技能等级。

    只要同时发动这两个技能，就能让能力值爆炸性提升，能当成一张王牌来运用。

    话说，我发现饱食也是相当强大的技能。

    因为这个技能连自动恢复的HP和MP也会储存起来。

    拜此所赐，我的HP和MP的额外储存量不断增加。

    MP甚至是用都用不完。

    即使发动魔鬪法，还持续发动两种邪眼，而且不断练习魔法也还有剩。

    魔导的极致太厉害了。还有，能把多余的HP和MP储存起来的饱食也好夸张。

    不过因为岩浆带来的炎热伤害，HP的储存速度比较慢，储存量不算很多。

    总之，在拥有魔法这个远距离攻击手段，能力值贫弱的问题也大幅改善的现在，即使遇到鳗鱼，我也坚信能够战胜。

    只要想到这点，这种岩浆湖根本就不值得畏惧嘛！

    要是那些小喽啰敢来挑战，我只要反过来击败它们，吃掉就行了。

    事情就是这样，我跳！

    我跳过岩浆，在漂浮的小岛上著地。

    虽然有些紧张，但要是有个万一，我只要贴在天花板上移动就行了，应该没问题。

    我一边跳跃一边移动。

    嗯……太过顺利反而无聊……

    魔物也都不来袭击我。

    明明如此警戒却白忙一场，比起安心，失望的感觉反而更大。

    不，其实这是好事啦。和平真的是好事喔。

    不过，要是和平过头，SP就没得补充，所以我希望魔物能适度地袭击我。这样我才有东西吃嘛。

    如果是好吃的食物就更棒了，像是鲶鱼，或是鲶鱼，不然就是鲶鱼之类的。

    不知道鲶鱼会不会突然探头出来呢？

    就这样噗通一声地跳出来。

    〈艾尔罗爆炎竜　LV17

    能力值　HP：2331／2331（绿）（详细）

    MP：1894／1894（蓝）（详细）

    SP：2119／2119（黄）（详细）

    ：2315／2315（红）＋264（详细）

    平均攻击能力：1999（详细）　平均防御能力：1876（详细）

    平均魔法能力：1551（详细）　平均抵抗能力：1528（详细）

    平均速度能力：1567（详细）

    技能

    「火竜LV9」　　　　　「逆鳞LV2」　　　　　「HP自动恢复LV2」

    「MP恢复速度LV1」　「MP消耗减缓LV1」　「SP恢复速度LV3」

    「SP消耗减缓LV3」　「火焰攻击LV5」　　　「火焰强化LV3」

    「破坏强化LV2」　　　「打击强化LV4」　　　「联手合作LV5」

    「统率LV7」　　　　　「命中LV10」　　　　　「闪避LV10」

    「机率补正LV8」　　　「气息感知LV4」　　　「危险感知LV7」

    「快速游泳LV7」　　　「过食LV8」　　　　　「打击抗性LV6」

    「炎热无效」　　　　　　「身命LV1」　　　　　「爆发LV8」

    「持久LV9」　　　　　「刚力LV1」　　　　　「坚牢LV1」

    「术师LV4」　　　　　「护法LV4」　　　　　「疾走LV5」

    技能点数：11250

    称号

    「魔物杀手」　　　　　　「魔物屠夫」　　　　　　「统率者」　　　　〉

    有只大家伙噗通一声跳出来啦！

    出现在我眼前的是一头竜。

    它的外观比起鳗鱼更接近竜，是一头货真价实的竜。

    从技能的组合看来，它八成是鳗鱼进一步进化后的魔物。

    这家伙已经没办法算是鱼类，而是纯粹的火竜。

    啊啊……这家伙很危险！

    逆鳞是龙鳞的上位技能，单纯是效果加强的强化版技能。

    我之前其实不在意，但龙鳞拥有能够干涉魔法术式并削弱其威力的效果。

    如果是鳗鱼那种程度的鳞片，力量还不足以干涉拥有魔导的极致的我的术式，但要是换成这种火竜的逆鳞，我的魔法说不定也会受到妨碍。

    在对付鳗鱼时，让我陷入苦战的命中加上机率补正的技能组合依然存在。

    这次还多了闪避。

    还有一大堆我最害怕的火属性攻击。

    然后，最为棘手的是联手合作与统率这两个技能。

    我的探知捕捉到接连从岩浆里探头出来的魔物。

    联手合作与统率的效果一如其名。

    联手合作可以增加联手作战的能力，统率则拥有能率领部下的效果。

    虽然那是透过「统率者」这个称号取得的技能，但这个称号本身也很扯。

    这个称号拥有稍微提升部下能力值的效果。

    被一大群魔物完全包围的我。

    统率这些魔物的火竜。

    虽然我觉得自己能打赢鳗鱼，但可没听说会出现比鳗鱼强上一倍的家伙啊！

    身体部长！

    【好，逃跑吧！】

    我迅速做出决断。面对这种一对一都不见得能打赢的可怕家伙，根本不可能在还有一堆跟班的情况下打赢。

    三十六计走为上策。

    场地很差……不，根本是差到极点。就算只考虑这点，逃跑也是比较好的选择。

    我跳向火竜身后的小岛。

    下一瞬间，我透过探知发现自己原本所在的小岛陷入火海。

    吓死人了！虽然那座岛很小，但居然被火焰完全吞没！

    在岛上根本无处可逃。

    火竜吐出的火球就是有著如此惊人的体积与威力。

    即使是能力值已经大幅提升的我，要是被那种东西击中也是不堪一击。

    我在下一座小岛上著地，然后立刻跳向下一座小岛。

    但我还在半空中，大量的海马就从岩浆里探头出来，朝向我吐出火球。

    就像对空炮火。

    而且这些炮火就像是经过训练一样精准，无数火球笔直朝我飞来。

    以往就算成群结队也不太懂得团队合作的海马，现在在火竜的统率下，对我发动一丝不乱的攻击。

    简直就像军队。

    现在可不是保留实力的时候。

    除了魔鬪法之外，我还同时发动气鬪法。

    然后在这种状态下使用气力附加，将强化过的蜘蛛丝射向天花板，在丝起火燃烧前，爬到天花板上。

    无数火球在下一瞬间从我身体的正下方通过。

    但有一颗特大号的火球朝向逃到天花板的我逼近。那是火竜吐出的火球。

    我沿著天花板移动，好不容易才避开火球。

    火球轰垮天花板，一边将碎石和火焰撒向周围，然后爆炸。

    要是在空中挨了那一击，即使HP还有剩，也会直接摔进岩浆，尸骨无存吧。

    为了追杀逃跑的我，海马的火球也射了过来。

    我躲过其中几颗，同时用毒弹迎击其他几颗。

    毒弹拥有某种程度的物理攻击力。

    既然如此，那当然也能射向飞过来的东西，抵销敌人的攻击。

    如果是毒弹这种程度的魔法，对于拥有魔导的极致，还能用独立的一个意识专心发动魔法的我来说，就算要连续发射也不成问题。

    虽然没办法把数量惊人的海马火球全数击落，但还足以抵销掉来不及闪躲的火球。

    只要那些飞过来的火球都是能够抵销的火球的话……

    一颗特别巨大的火球飞了过来。

    而且还是来自我前进的方向。

    由于天花板上无处可逃，我跳向空中，在附近的小岛上著地。

    下一瞬间，天花板上开出一朵鲜红的花朵。

    我看向前方。

    那不是火竜吐出的火球。

    鳗鱼像是要堵住我的去路一样挡在前面。

    而且还有三只。

    我走投无路了。

    前门有鳗鱼，后门有火竜。

    如果只有一只鳗鱼，我还有可能突破，但想要钻过三只鳗鱼的防守实在太难了。

    既然如此，那只有一头的火竜那边还比较有机会突破。我怀著这样的想法回头一看，却看到无数只海马与火竜正在逼近。

    而且第四只鳗鱼也探头出来，追随在火竜后方。

    这可不妙。

    我唯一的生存之道，就只有在尽量闪避敌人攻击的同时，设法减少它们的数量。

    一旦数量变得如此庞大，就连只是小喽啰的海马也不好对付。

    如果不先设法减少它们的数量，根本无计可施。

    毕竟火球的弹幕可不是闹著玩！

    以目前的状况来说，火竜的统率太过完美，反倒帮了我大忙。

    因为射向我的攻击过于正确。

    对方有著数量上的优势，如果它们采取胡乱射击般的大面积攻击，我还比较不好应付，但这些火球全是笔直射向我。

    这样我只需要不断移动就不会被击中。

    我像是要突破鳗鱼和火竜的包围网一样往旁边逃窜。

    在逃跑的同时发动魔法。

    这是毒魔法等级6的毒雾。

    一如其名，这是能产生毒雾的魔法。

    虽然只要使出能一口气攻击广大范围的魔法就能轻松突破这个局面，但这已经是我拥有的魔法之中，唯一能同时攻击复数敌人的魔法了。

    尽管没有像蜘蛛猛毒那样足以一口气削减对手HP的强力毒性，但只要持续吸入这种毒雾，身体就会慢慢被毒素侵蚀。

    如果我能一直逃下去，这种毒雾应该能让敌人的数量削减不少！

    不过事情没有这么顺利。

    海马像是要堵住我的逃生路线一样爬上陆地。

    呜，真碍事！

    我朝向挡路的海马，挥下镰刀。

    左右两侧的镰刀各将一只海马一刀两断。

    能力值提升之后，我的镰刀攻击就变得能办到这种事了。

    我的刀锋……更正，镰刀锋一转，顺势又砍死两只海马。

    同时垂直跳向上方！

    火竜的火球在下一瞬间击中我刚才站著的地方。

    爆炸气浪让我的身体进一步加速，没射出蜘蛛丝就抵达天花板。

    光是攻击的余波就让我的HP被削去大半。

    我瞥见准备吐出火球的鳗鱼，半自暴自弃地用毒合成洒下蜘蛛猛毒。

    我毫不在意MP的消耗量，把合成量设为最大。

    远超过我身体体积的大量蜘蛛猛毒瞬间出现，化为巨大的水球往下坠落。

    那一大块猛毒正好撞上鳗鱼吐出的火球并且爆裂四散。

    虽然绝大多数的毒水都被火球蒸发，但剩下的些许毒水却化为雨水，倾泻而下。

    就算所剩不多，但那可是我的蜘蛛猛毒。

    几只弱小的海马光是这样就被毒死。

    这招不错。

    我趁著下一颗火球还没飞来，在天花板上移动。

    同时不断合成蜘蛛猛毒到处乱洒。

    因为刚才的那一下，火竜和鳗鱼似乎害怕蜘蛛猛毒会扩散开来，为了该不该吐出火球而犹豫不决。

    它们拚命闪躲从天而降的蜘蛛猛毒。

    毒雾也差不多开始发挥效果，海马们慢慢地接连倒下。

    这样就好。只要继续这样一边洒毒一边逃跑，我应该能成功逃掉吧。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV6升级为LV7。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈丝的才能LV3〉升级为〈丝的才能LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    糟糕！

    我开始脱皮了。

    要是在天花板上进行脱皮，我的行动会大幅迟缓。

    如我所料，在我被开始剥落的皮缠住脚，停下动作的那一瞬间，就被鳗鱼吐出的火球直接击中。

    好热！好痛！要死人了！

    我从天花板上摔了下来。

    幸好我是墬向小岛。

    安全上垒！我总算是避免直接摔进岩浆。运气真好。

    万一我不是被鳗鱼的火球打到，而是火竜的火球，应该一发就升天了吧。

    毕竟我只吃一发鳗鱼的火球就让忍耐发动了。

    原本多到满出来的MP因为这样耗尽额外储存量，只剩下不到一半。

    没想到以往一直帮助著我的脱皮恢复会一如字面上的意义，在这时害我跌了一大跤。

    不过，我撑过去了！

    庞然大物朝我逼近。

    一只鳗鱼身体缠绕著火焰，冲了过来。

    来不及逃跑了。

    我在镰刀上附加腐蚀攻击的效果。

    镰刀在同一瞬间传来一阵剧痛，但我选择无视。

    我往旁边一跳开，以毫厘之差避开鳗鱼的身体，在双方交错而过的同时用腐蚀镰刀割开它的身体。

    镰刀没有遇到任何抵抗，切开了鳗鱼本应受到龙鳞保护的坚硬身躯。

    腐蚀攻击实在太可怕了。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV7升级为LV8。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV8升级为LV9。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈气鬪法LV3〉升级为〈气鬪法LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    没想到居然就连鳗鱼都能一刀劈死。

    鳗鱼的身体裂开，就这样沉入岩浆湖里。

    虽然没能让身体全部崩坏，但伤口附近依然像是变成沙子一样溃散。

    自爆的镰刀也透过脱皮恢复，完全复原了。

    还剩下火竜和三只鳗鱼。

    多亏了毒雾，海马几乎都已经沉入湖中。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV9升级为LV10。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒魔法LV6〉升级为〈毒魔法LV7〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒强化LV6〉升级为〈毒强化LV7〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。取得称号〈屠竜者〉。》

    《基于称号〈屠竜者〉的效果，取得技能〈生命LV1〉、〈竜力LV1〉。》

    《〈生命LV1〉被整合为〈身命LV1〉。》

    喔，在最后一只海马沉进湖里的同时，我的等级再次提升，还得到了某个称号。

    好像打得赢喔。

    我用八颗眼睛中的四颗发动诅咒的邪眼，同时用另外四颗发动麻痹的邪眼。

    刚好等于火竜和鳗鱼加起来的数量。

    火竜和鳗鱼似乎发现苗头不对，慌张地朝向我吐出火球。

    我开始逃跑。

    两只鳗鱼像是要追击般冲了过来。

    而且还是从左右两侧同时夹击。

    事到如今，我怎么可能还会被那种攻击击中！

    我垂直跳向上方，成功避开。

    但火竜也不是笨蛋，它似乎早就看穿我的下一步。

    火球朝向跳到空中的我飞了过来。

    让它看过太多同样的闪躲模式了吗？

    虽然懊悔，但谁说在空中就不能移动！

    我射出冲击丝，在起火燃烧之前打在自己身上。

    冲击力贯穿身体。

    那股力道把空中的我横向击飞出去。

    哼，只要使用这招，我就能在空中拟似飞行！

    虽然HP被削去不少就是了！

    失去目标的火球空虚地飞过一无所有的空间。

    我一边在空中翻滚并目送那副光景，将丝射到天花板上，成功著地。

    在此同时，鳗鱼成了麻痹的邪眼的牺牲者，身体变得动弹不得。

    只剩下火竜了。

    也许是要赌上最后一口气，火竜全身缠绕著猛烈的火焰，冲了过来。

    我朝向它发动魔法。

    发动我刚取得的毒魔法等级7──麻痹弹。

    分出胜负了。

    一旦麻痹的邪眼成功生效，只要我不移开视线，麻痹的效果就不会中断。

    虽然麻痹弹的效果会慢慢消退，但只要用邪眼一直盯著看就不会有问题。

    只要成功麻痹敌人，对方就会失去抵抗能力，再来就任我宰割了。

    即使能力值再怎么高，也敌不过异常状态的威力。

    既然好不容易才活捉这些家伙，要是就这样让它们沉入岩浆就太浪费了。

    虽然已经沉下去的海马和鳗鱼无法挽回，但我没道理放过贵重的食材。

    我千辛万苦地用丝把它们拖到陆地上，成功回收食材。

    因为丝稍微拉一下就会烧掉，必须重新把丝缠上才能继续拉，所以过程相当费力。

    好啦，该给它们最后一击了。

    先从鳗鱼开始。

    趁著鳗鱼动弹不得，我毫不客气地把蜘蛛猛毒灌进它口中。

    尽管鳗鱼因为麻痹而动弹不得，身体还是猛力抽搐了一下才气绝身亡。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV10升级为LV11。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈立体机动LV8〉升级为〈立体机动LV9〉。》

    《取得技能点数。》

    看到这幅光景，其他鳗鱼全都因为恐惧而表情扭曲。

    放心吧。我会尽量让你们毫无痛苦地死去。

    我把蜘蛛猛毒灌进第二只鳗鱼嘴里。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV11升级为LV12。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV8〉升级为〈闪避LV9〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。取得称号〈恐惧散布者〉。》

    《基于称号〈恐惧散布者〉的效果，取得技能〈压迫LV1〉、〈外道攻击LV1〉。》

    我好像拿到某种称号了，又是这种可怕名称的称号。

    已经变成光是看称号就是个可怕的人了嘛。啊，我不是人，是蜘蛛才对。

    算了，等一下再来确认吧。

    反正我还得到了屠竜者这个称号，之后一并确认就行了。

    现在的当务之急是解决掉这些家伙。

    我做出这样的决定，把装满毒水的大礼送给第三只鳗鱼。

    这可是我用心制作的礼物，请您务必收下。来，嘴巴张开。

    好不好吃？这样啊……好吃到快要死掉啊……人家好高兴喔。

    ［情报部长好可怕！］

    【很好，再多给它来一点吧！】

    啊，你们两个回来啦？

    【对啊。感觉已经没必要维持最高等级的同步了。】

    平行意识最高等级同步化──虽然这只是我擅自命名的招式，但这个招式一如其名，能够让所有的意识保持同步。

    透过进行同步，我就能让三个意识像是合而为一一样，分毫不差地同时运作。

    只要把这招想成是能够让一个意识完成三倍工作的状态就行了。

    唯一的缺点，就只有在同化的期间无法和其他意识进行对话。

    ［没想到能赢得这么乾净俐落，真是太好了。］

    是啊，我也没想到事情会这么顺利。

    说不定我变得比自己所想的还要强。

    透过魔法这个全新的攻击手段，我能办到的事情大幅增加了。

    更重要的是，我重新体认到毒和麻痹这类的异常状态有多么可怕。

    太可怕了。

    要是中了麻痹，就算实力再怎么强也无力反抗。

    就跟现在的火竜一样。

    【幸好火竜是个笨蛋呢。】

    ［是啊，换作是我，马上就会选择撤退。］

    就是说啊。明明在战斗途中就已经露出败象，早点逃跑不就好了吗？

    原来火竜是跟海马一样不知何谓撤退的笨蛋。

    难道这家伙从来不曾陷入这样的危机吗？

    ［嗯，或许吧。］

    【它觉得自己不可能打输吗？】

    是啊。那我就来了结这个可悲家伙的性命吧。

    然后，将最初也是最后的败北，送给可能从未尝过败北滋味的火竜。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV12升级为LV13。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈破坏强化LV2〉升级为〈破坏强化LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈破坏抗性LV2〉升级为〈破坏抗性LV3〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV13升级为LV14。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈腐蚀抗性LV3〉升级为〈腐蚀抗性LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV14升级为LV15。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈打击抗性LV2〉升级为〈打击抗性LV3〉。》

    《取得技能点数。》

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈魔王LV1〉。》

    那就麻烦你了，身体部长！

    【唉……又要做无聊的工作了……】

    嗯，麻烦你剥鳞片了。

    我把剥下火竜和鳗鱼鳞片的工作全丢给身体部长。

    那我就趁这段时间来调查取得的技能和称号的性能吧。

    先从魔王这个技能开始。

    话说，魔王这名称是怎么回事？

    〈魔王：让各种能力值提升技能等级乘以100的数值。此外，各种抗性也会提升〉

    喔喔，好厉害的技能。真不愧是魔王。

    接著来看看称号吧。

    〈屠竜者：取得技能「生命LV1」和「竜力LV1」。取得条件：击败一定数量的竜种魔物。效果：稍微增加对竜种与龙种造成的伤害。说明：赠于击败众多竜种之人的称号〉

    〈恐惧散布者：取得技能「压迫LV1」和「外道攻击LV1」。取得条件：让其他人获得超过一定程度的恐惧抗性熟练度。效果：对看到自己的对象赋予外道属性「恐惧」的效果。说明：赠于体现恐惧之人的称号〉

    哇塞！屠竜者就算了，恐惧散布者的效果不太妙吧！

    也就是说，只要看到我，别人就会觉得恐惧吗？

    这样不行吧！

    拿来对付敌人的话，这效果还行得通。但是让敌人以外的人也都会害怕我，这根本就是负面效果吧！

    而且这不是技能，没办法自由开关不是吗？

    唔哇……如果是鲶鱼那种胆小的魔物，会不会一看到我就逃跑？

    很有可能。算了，反正拿都拿了。

    重新打起精神，来看看取得的技能吧。

    虽然在技能列表上看过，但我已经忘记效果了。

    嗯……我的记忆力真差。

    我是不是该取得记忆这个技能？还是算了吧。

    〈竜力：暂时取得竜之力〉

    嗯？嗯……不是很懂。

    看起来是发动型的技能，来发动一次看看吧。

    哦？我试著发动了一下，结果能力值稍微上升了。

    但MP和SP都减少了。

    看来这是消耗MP和SP来提升能力值的技能。

    不同于魔鬪法和气鬪法，魔法系的能力值好像也提升了。

    因为只有等级1，所以提升的量并不高，但要是一直保持发动状态提升等级，最后说不定会变成很厉害的技能。

    光是同时发动魔鬪法和气鬪法都有相当不错的效果了，要是再加上竜力……

    不错。这招不错。

    〈压迫：对周围施加外道属性「恐惧」的效果〉

    你也是这种效果啊。

    虽然这个技能跟称号不一样，好像可以自由开关，但要是双方的效果加在一起，一般的魔物在看到我的瞬间，应该都会一边漏尿一边逃跑吧？

    啊……拿到那个称号就已经无法挽回了，乾脆把这个技能也开著吧。

    反正好像也不需要消耗什么。

    〈外道攻击：让攻击附加外道属性「破魂」的效果〉

    啊……这也是危险的东西。

    〈外道属性「破魂」：直接破坏灵魂的属性〉

    这已经超过精神攻击的等级了吧！

    太残忍了！

    下次来试试看吧。嗯。

    屠竜者的效果单纯就是提升能力值。

    恐惧散布者这个称号很难说是好是坏。

    说好是好，说坏也是坏。

    算了，称号的部分大概就是这样了吧。

    好啦。因为等级提升，我得到久等的技能点数了。

    而且因为一口气提升不少等级，取得的点数也相当多。

    这些点数刚好够我取得一直想要的技能。

    嘿嘿嘿。没想到这么快就能得到。

    〈空间魔法（500）：操纵空间的魔法〉

    就是这个。说到空间魔法，就是必不可少的开外挂技能。

    因为刚取得后只有等级1，应该没办法使用我想要的魔法。但我拥有睿智的支配者的称号效果，能让魔法系技能的等级提升速度变快。

    只要我够努力，等级应该很快就会升上去。

    呵呵呵……我对这个空间魔法怀抱的期待，当然就是传送魔法！

    肯定会有这种魔法吧。

    说到空间魔法，就会想到传送、道具箱和异空间别墅！

    虽然可能会有能把东西存放在异空间之类的道具箱魔法，但现在的我没有随身携带物品的习惯，所以不太需要。

    我会想要有间别墅，但那八成需要相当高的等级，应该还是很久之后的事情。

    传送──能够瞬间移动到遥远地方的神奇魔法。

    只要学会这种魔法，我就不用千辛万苦地在这个广大的中层慢慢前进了！

    而且多亏有睿智大人，我还有上层的地图！

    只要跟地图结合，肯定能直接把我传送到上层！

    事情就是这样，天之声（暂定）！

    给我空间魔法吧！

    《目前拥有的技能点数是500。可以使用技能点数500取得技能〈空间魔法LV1〉。要取得吗？》

    要！

    《成功取得「空间魔法LV1〉。剩余技能点数是0。》

    好。赶快来测试一下等级1能使用的魔法吧。

    魔法部长！

    ［遵命。］

    等级1的魔法名叫「指定座标」。

    眼前出现由绿色线条组成的立方体。

    魔法部长让那东西一下子变大，一下子改变形状，一下子又左右移动。

    那东西似乎不是物质。不光是岩浆，就连碰到地面也能轻易沉下去。

    我想起电脑的范围指定功能。这八成就是那种东西。

    ［这只是用来指定空间的魔法吧。］

    这魔法有什么用途？

    ［我猜……应该是等级2以后魔法的前置魔法吧？］

    我想也是。

    也就是说，这种魔法跟影魔法一样，等级不够高就派不上用场吗？

    ［应该吧。］

    嗯……

    算了，反正我原本就不认为能够马上运用在实战上，成功取得空间魔法的这个事实才比较重要。

    今后就努力提升等级吧。

    知道该怎么做了吧，魔法部长？

    ［优先练习这种魔法对吧？］

    嗯。顺便问一下，你现在能平行发动几种魔法？

    ［视魔法而定。不过，指定座标并不算困难，如果是简单的魔法，我应该还能同时发动两种。］

    了解。麻烦你在能力所及的范围内，在移动时也尽量赚取熟练度。

    ［遵命。］

    身体部长还在跟鳞片苦战。

    毕竟有三只鳗鱼跟身体比鳗鱼大上一倍的火竜。

    距离实际试吃火竜似乎还要一段时间。

    可是，我居然能打赢由这么强大的火竜率领的魔物军团。

    光就能力值来看，火竜远远强过我。

    我看似毫无胜算。

    不过，事实是我只让它陷入麻痹状态再把毒灌进体内就打赢了。

    可见实力这种东西，不是只看能力值的高低来决定。

    专攻各种异常状态能力的蜘蛛……连我都觉得是难缠至极的魔物。

    如果就这样继续提升能力值，我会不会变成既擅长让人陷入异常状态，又能使用魔法的超强魔物？

    呵呵呵……

    毕竟我还拥有魔王这个技能，搞不好将来真的有机会自称魔王喔。

    而且我还有恐惧散布者这个称号，感觉会颇有架势呢。

    本小姐正是蜘蛛魔王！

    开玩笑啦。

    此时的我还不知道。

    这随口说说的成为魔王是怎么回事……

    以及其中的意义……

第二卷 幕间 魔王的心腹在会议上叹气

    我们走过漫长的走廊。斜前方有一道娇小的背影，她大概比我矮两个头身吧。

    因为这个缘故，她的走路速度比我慢上许多。

    虽然感到不自在，但我也不能走到她前面。

    因为走在我面前的这位少女，正是当代的魔王。

    我们在长廊中走了很久，最后来到一扇门前。

    魔王大人在这时停下脚步。

    老实说，我不想打开这扇门。虽然不想打开，却又非开不可。

    我吞回差点忍不住吐出的叹气，一口气把门推开。

    然后将路让给魔王大人，恭敬地低下头。

    魔王大人一脸理所当然地看都不看我一眼，就这样踏进室内。

    确认魔王大人走进室内后，我也跟著走了进去。

    用不发出声音的动作轻轻把门关上。

    然后回头看向这间会议室。

    会议室里有一张圆桌，而属于魔王大人的首席座位就位于房间的正中央。

    在那张圆桌的旁边，已经有十名男女就座。

    其中有半数的人在魔王大人入室的同时起立。

    剩下半数的人依然坐在椅子上。

    问题在于，在那些依然坐著的家伙之中，也包含了我弟弟。

    我再次把快要吐出的叹气吞了回去。

    我拉出魔王大人的椅子，请她就座。

    魔王大人还是看都不看我一眼，用丝毫算不上优雅的动作一屁股坐在椅子上。

    在场的好几个人皱起眉头，而我没有漏看他们的反应。

    我想魔王大人多半也没漏看。她就是故意要看那些人的反应寻开心，自然不会看漏。

    我是觉得这样的兴趣不太可取，但要是连我都把心里想的事情写在脸上，之后可不知道会被她说些什么。

    始终保持著一张扑克脸，才是对付这位魔王大人的最好手段。

    「可以开始开会了，巴鲁多。」

    「遵命。」

    魔王大人下令开会。我回以简短的答覆。

    老实说，在发出开会的号令后，魔王大人的工作就结束了。

    因为主持会议和实务工作都是由我负责进行。

    正确来说，这些工作都是被硬推给我的，但是……

    「那我们就先从听取各军的报告开始吧。请从第一军开始依序报告。」

    我根据这场会议的惯例流程，先听取各地驻军的活动报告。

    随著我的话语起身的人，是从前前代魔王还在任时就担任将军的亚格纳第一军团长。

    虽然在人类眼中，亚格纳殿下看起来可能很年轻，但其实在长命的魔族之中，他也算是活了很久的老将。

    还拥有令人好奇他为何没有成为魔王的实力与器量。

    「第一军已经完成向连克山杜帝国正面的库索利昂要塞进军的准备。兵站也已经设置完毕，只要一声令下，随时都能进军。报告完毕。」

    亚格纳殿下的报告中没有多余之处，内容简单明瞭。

    让人彷佛能窥见他务实刚健的性格。

    「第二军也一样。不过，要是能多给我一些时间，我方的地下工作或许就能得到结果。」

    在亚格纳殿下之后起身的，是一位妖艳的美女。

    第二军团长沙娜多莉──在魔族之中，她属于以自身魅力为武器的梦魔一族。

    她所谓的地下工作，多半是那一类的计策。

    「还要花多少时间？」

    「快的话，两三天就够了。」

    「如果不会影响到进军就去做吧。」

    「谢谢。」

    露出让人不由得心神荡漾的妖艳微笑后，沙娜多莉重新坐下。

    可是，即使沙娜多莉就座，后面的第三军团长也迟迟没有起身。

    「古豪第三军团长。」

    「呜……真的要打仗了吗？」

    听到我的呼唤，体格魁武的古豪缩著身体问道：

    「战争……无论如何都没办法避免了吗？」

    「没办法。有办法避免的话，早就那么做了。」

    「呜……无论如何都不行吗？」

    古豪还不死心，正当我打算加以喝斥时，另一道声音打断了我，响彻整间会议室。

    「无论如何都不行。可是，古豪第三军团长，如果你无论如何都想避免战争，我倒不是没有办法喔。」

    是魔王大人。她像是想到残酷的恶作剧一样，脸上挂著不怀好意的微笑。

    「什……什么办法？」

    「很简单。只要让第三军全员成为世界的础石便行了。」

    魔王大人的话语让古豪整个人僵住。

    「怎么啦？这样就可以回避战争喽。」

    「对……对不起，我不会再说了。所以拜托放过我吧。」

    「古豪，希望你记取教训，别再说些多余的话。有需要报告的事情吗？」

    在魔王大人继续开口，对古豪穷追猛打之前，我立刻插话。

    「一切都很顺利。」

    「很好。下一个。」

    魔王大人露出略为不满的表情，但我不以为意。

    第四军，第五军，第六军也毫无问题地完成报告。

    接下来轮到第七军团长了。

    可是这位第七军团长，同时也是我弟弟的布罗，却迟迟没有起身的意思。

    「布罗。」

    「大哥，我果然不能接受。」

    布罗交抱双臂，一边将上半身倒向后方，不悦地说：

    「为什么不是一直统率著魔族的大哥，而是那个突然跑出来的女人当上魔王？这样很奇怪不是吗？」

    「布罗！」

    「大哥也是！为什么要侍奉那种女人？我看不出那家伙有值得大哥效忠的器量！」

    「混帐东西！对魔王大人无礼也该有个限度吧！」

    布罗大吐内心累积的不满，结果惹火了第五军团长达拉德。

    布罗和达拉德个性不合，屡次像这样发生冲突。

    虽然每次都有旁人出面制止，但这次谁也没有出面。

    有些人赞同布罗，有些人赞同达拉德，有些人选择旁观。

    军团长们的反应不外乎就是这样。

    只不过，不管想法如何，在场众人这次似乎都打算静观其变。

    「布罗，不管谁是魔王，我们魔族都得追随魔王大人，这是世界的真理！难道你忘了这个规矩吗？」

    「我才不知道那种规矩！那女人够资格吗？我从未见过那家伙做过什么事！」

    「你以为我们这种货色有资格怀疑魔王大人的想法？魔王大人深远的想法，岂是我等众人所能想像！」

    「你那叫作放弃思考吧！我怎么可能只因为是魔王的命令就对她言听计从！连自主思考都不会的笨蛋，凭什么对我有意见？」

    「你这混帐是故意要羞辱我吗！」

    被夹在激烈对骂的两人之间，第六军团长修维的那张娃娃脸也因为困扰而皱成一团。

    其他军团长静观著事情的变化。

    在此之中，只有第四军团长的想法连我都看不出来。

    第四军团长梅拉佐菲面无表情的苍白脸孔，毫无反应。

    即使在全是怪人的军团长之中，这个男人也是特别让人搞不懂的存在。

    虽然我一直有在注意他的动向，但目前为止还没有发现异状。

    「你好样的！」

    布罗终于拿起武器。

    达拉德也跟著将手伸向武器，却没能碰到武器。

    「身……身体……！」

    「动弹不得了！」

    他们两人的身体无视于本人的意志，静止不动。

    「不好意思，可以不要为了无聊的事情吵架吗？」

    这辛辣的话语，正是出自引发这场纠纷的魔王大人之口。

    惊愕支配了整间会议室。不是只有行动被封住的两人感到惊讶。

    因为他们全都不晓得魔王大人是如何封住那两人的行动。

    这也是没办法的事。魔王大人一直极力避免展现自己的实力。

    让那两人变得无法行动的东西，是肉眼几乎看不见的细丝。

    那种丝正连接著两人的后颈。

    操偶丝──被那种丝抓到的东西，都会变成魔王大人操纵的人偶。

    而且不限于活著的东西。

    就我所知，魔王能够用这种丝同时操纵十具特制的战斗用人偶歼灭敌人。

    但我也只知道这样。

    魔王大人还没有在我面前展现底牌。

    魔王大人并非如布罗所说的那么无能。

    魔王并非因为是魔王而成为魔王。

    魔王是因为够资格成为魔王而成为魔王。

    「要是你们继续做这种无聊事，我就要使出深渊魔法喽。」

    慑人心魄的笑容。看到那种笑容后，在场根本没人敢反抗魔王大人。

    操偶丝轻轻扯了一下，光是这样就让他们两人强制坐下。

    丝在同时离开两人，终于让他们取回身体的自由。

    「真是非常抱歉……」

    「……」

    相较于达拉德脸色苍白地开口谢罪，布罗则是一句话都说不出来。

    「那就换第八军报告吧。」

    或许以一个哥哥来说有些无情，但我就这样放著没出息的弟弟不管。

    「没有任何问题。」

    第八军团长拉斯只简短地拋下这句话。

    这男人似乎对魔王人选的问题不太感兴趣。

    取而代之的是，他在其他方面有著不少问题，但那些问题在这个场合不太重要，所以应该不影响。

    问题在于剩下的两人。

    「第九军也没有问题，随时都能进军。」

    如果要用一句话来形容那名男子，那就是一片漆黑。他穿著彷佛跟身体合而为一的黑色盔甲。

    微微露出的脸部肌肤也是浅黑色。头发也是黑的。

    就只有双眼红到接近异常的地步。

    我就连那名男子的名字都不知道，只知道他被称作「黑」。

    「第十军，没有问题。」

    然后，坐在那名男子身旁的少女则是完全相反的白色。

    她身上穿著纯白长袍，露出在外的肌肤也异常白皙。

    绑成麻花辫的长发也是白色。因为她闭著眼睛，所以全身上下一片雪白。

    我同样不知道这名少女的名字，只知道她被称作「白」。

    这两人是魔王大人加进来的魔族军干部。

    我不清楚他们的底细。

    虽然不清楚，但是可以想像。

    这两人多半是支配者。

    据说在背地里操控著这个世界的支配者。

    他们是其中的两人。

    我不晓得魔王大人是如何把那两人收为部下。

    只不过，他们身上散发出一种压倒性的诡异感觉，让我无论如何都没办法不提高警觉。

    「嗯。嗯。看来一切都很顺利。」

    魔王大人心情不错地点了点头：

    「那就开战吧。」

    然后，这句话让魔与人之间最惨烈的大战静静开幕了。

    而这个事实，让我悄悄叹了口气。

第二卷 Y3 于是战争开始了

    魔族军行动了。

    我是在今天早上才听到这个报告。

    那是潜入魔族领地的密探带回来的报告。

    「终于来了啊……」

    「是啊。不过我比较希望他们别来。」

    「尤利乌斯，话也不能这样说。我很清楚你不喜欢战争，但人族和魔族是宿敌。你也明白这件事迟早会发生吧？」

    「就是说啊。自从前任勇者大人死去之后，魔族的活动就变得活跃了起来，我反倒觉得能撑到现在才开战，已经算不错了。」

    正如同伴们所说，在前任勇者大人死去之后，魔族便积极展开活动。

    这种情况一直没有发展成大规模战争，只引发了一些小冲突，或许已经算是不错的结果。

    「然后呢？魔族军大概什么时候会抵达这里？」

    「哈林斯已经过去确认，差不多也该……啊，他回来了。」

    听到亚娜这么说，我回头一看，从小陪我长大的儿时玩伴──克沃德公爵家的次子哈林斯正朝著我们走过来。

    「哈林斯，情况如何？」

    「从进军速度看来，应该明天就会抵达这座要塞了。」

    「这样啊……终于要开始了。」

    战争。

    自从成为勇者之后，我的人生每天都在战斗。

    不过，我还是第一次体验规模这么大的战斗。

    不光是我。

    前任勇者的时代，不曾发生大规模的战事。

    因此经历过这种大规模战争的人，就只有现在已经几乎都死光的前前任勇者时代的人。

    而那个世代的人，只要不是属于长命的种族，几乎都已经变成没办法战斗的老人了。

    换句话说，参加这场战争的人族，全都没有体验过这种大规模的战争。

    相较之下，魔族的寿命比人类还要长。

    就算其中有跟前前任勇者相同世代，甚至是更古老世代的魔族也不足为奇。

    不晓得这样的经验差距会造成什么影响。

    再说，单纯就战斗能力来看，也是魔族较强。

    他们不但拥有比人族出色的体能，还拥有比人族出色的魔力。

    而且拥有跟人族不相上下的智慧。

    能力值较差的人族之所以有办法跟能力值较强的魔物战斗，都是多亏了技能和智慧的力量。

    不过，这项优势对魔族不管用。

    因为魔族跟人族一样，擅长运用技能与智慧。

    老实说，我很害怕。

    不过，身为勇者的我不被允许表现出内心的不安。

    因为要是连身为人族希望的我都这样，大家也会感到不安。

    为了隐藏自己的不安，我轻轻握住母亲留下的围巾。

    当魔族的活动开始变得活跃，而我也成为勇者时，母亲正好过世了。

    父亲强忍著失去母亲的悲痛，依然以国王的身分努力工作。

    因为这个缘故，他跟修与苏的关系变得疏远。

    虽然我相信只要给他们一点时间，他们一定能恢复成普通的亲子关系，但修与苏现在应该都已住进学校。

    在他们毕业之前，只能请父亲继续忍耐了。

    要是那两人顺利从学校毕业，家里一定会变得很有趣。

    我有办法从这场战争中幸存，再次见到他们吗？

    不，我一定要回去见他们。

    我不能死在这种地方。

    「只要能在这场战争中存活下来，就能赚到一大笔奖金啦。」

    霍金像是要扫除渐趋沉重的气氛一样，努力用开朗的声音如此说道。

    「是啊。毕竟上次那场跟恶梦残渣的战斗，只让我们拿到根本划不来的报酬。」

    吉斯康也像在配合霍金一样，表示赞同。

    「都是因为尤利乌斯把那家伙的尸体打成灰烬。如果能有一小部分保留原型，说不定还能拿去当成素材卖掉。」

    哈林斯瞥了我一眼。

    这样说不对吧，当时我只能那么做不是吗？

    「真是的，尤利乌斯只是做了最正确的选择吧？再说，我可不想带著蜘蛛的尸体回家。」

    亚娜说出有些偏离正题的感想，让我自然而然露出微笑。

    「不过，从那种程度的魔物身上取得的素材，或许真的能卖个好价钱。如果把它的丝拿去做成衣服，应该会有不错的防御力。」

    我不经意的一句话让吉斯康摇了摇头：

    「不，蜘蛛怪的丝似乎是利用技能产生，就算剖开它们的身体也得不到。」

    「咦？原来是这样啊。」

    我不知道这种事。我将手伸向总是缠在自己脖子上的围巾。

    「对了，说到蜘蛛怪的丝。我记得那已经是十多年前的事情了，据说只有一次有冒险者成功带著不具黏性的完成品回来。」

    「那件事我也知道。当时我还只是初出茅庐的年轻冒险者，据说那些人在烧掉蜘蛛怪的巢后，在里面发现几颗蜘蛛丝做成的毛球。而且那些丝似乎兼具惊人的魔力传导性与韧性，所以卖到相当高的价钱。此外，虽然这只是传闻，但那些人当时好像还拿回一颗竜蛋。说到竜蛋，那可是只要卖掉一颗就足以让人一辈子吃喝不尽的贵重品。同样身为冒险者，我实在很嫉妒那些被幸运女神眷顾的家伙。」

    「在那之后，很多人都想得到同样的蜘蛛丝，让捕捉蜘蛛怪的活动流行了一段时间。不过，结果好像没人抓到能产生那种丝的个体。」

    我握著围巾，僵住不动。

    看到我的反应，哈林丝一脸傻眼地说：

    「尤利乌斯，你都不知道自己一直戴在身上的东西有多么贵重吗？」

    「我不知道……」

    我吞吞吐吐地回答。

    「咦？什么意思？」

    听到我们的对话，亚娜满脸疑惑。

    「这家伙一直戴著的这条围巾，就是用传说中的蜘蛛丝做出来的东西。」

    哈林斯此话一出，众人的视线立刻集中在我的围巾上。

    看来我还是别说出吉斯康口中的竜蛋已经被修拿去孵化，而孵出来的地竜也变成他的宠物这件事比较好。

    「喔喔，就是这种丝吗？」

    「我也是头一次见到实物。我只听说是被卖给某国王族，没想到是卖到尤利乌斯那里。」

    「因为你一直戴在身上，我还在想那条围巾到底是什么，没想到是那么贵重的东西。」

    「啊……不，因为这是母亲的遗物，我才会一直戴在身上……」

    「咦？啊……对不起……」

    「没关系。我已经不介意了。」

    在生下修之后没多久，母亲的身体状况就突然变差，最后离我们而去。

    这条围巾……是母亲在修快要出生之前亲手编给我的东西。

    虽然我知道材料是蜘蛛怪的丝，但没想到这居然是那么稀有的素材。

    「亚娜，别在意。因为尤利乌斯只是个普通的恋母控。」

    「哈林斯，你这样说太过分了吧？」

    哈林斯故意开我玩笑，我笑著抗议。

    看到我们的互动，因为失言而垂头丧气的亚娜轻笑两声。

    这样就好。勇者的身旁不适合阴沉的气氛。

    我很感谢帮忙解围的哈林斯。

    知己好友果然是一个人最大的宝物。

    只不过，真希望他别再说我是恋母控了。

    的确，因为自幼丧母，我对母亲的思念或许真的比别人还要强烈。

    从每次见到不曾接触过母亲的修时，我都能从他身上看到母亲的影子这点，就能清楚看出这个事实。

    我想起初次见到修时的事情。

    那是在母亲过世的隔天发生的事。

    我被修那双笔直注视著我，蕴含强烈意志的眼睛吓到了。

    那是不像婴儿，与母亲一模一样的眼神。

    母亲是个意志力坚强的人。

    尽管明知身体不好，生产说不定会害死自己，依然生下了修。

    ──要是我有什么意外，你这个哥哥要好好照顾这孩子喔。

    说出这些话的母亲，有著跟修别无二致的眼神。

    既理智又温柔，但又有些令人担心。

    就是那种眼神。

    仔细想想，那一瞬间让我强烈意识到自己成为哥哥的事实，同时也接受了自己身为勇者的事实。

    我对自己成为勇者这件事感到畏惧。

    不得不挺身而战的事实，让我没办法不感到害怕。

    不过在失去母亲，看到修的瞬间，我心中涌起一定要保护他的强烈念头。

    因为我是这孩子的哥哥。

    即使不能代替母亲，我也要以哥哥的身分保护他。

    那就是我的起点。

    勇者尤利乌斯的原点。

    哈林斯传来的念话打断了我的思考。

    【尤利乌斯，魔族这次的动向好像有些奇怪。】

    【哪里奇怪了？】

    【敌人似乎故意分散战力，一鼓作气攻进人族的领域。但我看不出他们分散战力的用意。】

    【你觉得其中有阴谋？】

    【嗯。集中战力明明就是更好的选择，他们却故意分散。我觉得提防一下会比较好。】

    【你能看出背后的阴谋吗？】

    【不行。就算是我也看不出来。但是，小心提防吧。】

    【我知道了。谢谢你的忠告。】

    我有种不好的预感。

    彷佛自己在不知不觉间掉进巨大的陷阱。

    没错，就像是被蜘蛛网缠住一样。

    我想起和恶梦残渣之间的战斗，感到跟当时同样的不安。

    然而身为勇者的我，不被允许在这种情况下逃跑。

    我再次紧握用蜘蛛丝编成的围巾。

第二卷 S7 宣告崩坏的声音

    「那么，我们今天就来学习关于竜与龙的知识吧。」

    欧利萨老师跟往常一样有气无力地开始上课。

    竜……

    说到竜，我无论如何都会想起那个事件。

    距离那个事件已经过了几年。

    由古对我的暗杀未遂，以及地竜袭击事件。

    虽说这两个事件都几乎没造成人员伤亡，还是对学校带来不小的冲击。

    但是由古并没有受到具体的惩罚。

    因为在那之前，他就突然从学校里消失了。

    大家推测他多半是使用空间魔法逃走了，但没人知道真相。

    同时，冈老师的身影也从学校里消失不见。

    仔细想想，就连跟地竜战斗时，冈老师也没有参加。

    她明明就拥有轻易制服由古的实力。

    如果冈老师也加入对抗地竜的战斗，我们应该可以更轻松地打赢。

    然而，到底是什么样的理由让她没那么做？

    在她下落不明的现在，我无从得知答案。

    那个事件所造成的改变并不只有这样。

    菲不知道在想什么，一反之前的排斥，变得开始积极练等。

    而且还很乾脆地完成她原本不想完成的进化，现在只能在室外生活。

    亲眼目睹或许是自己父母的那只地竜死去，可能改变了她的想法吧。

    以那个事件为契机，我也稍微改变了想法。

    在那个事件之前，我只是对尤利乌斯大哥怀抱著憧憬。

    不过因为那个事件，我得以稍微窥见大哥前进的道路有多么艰难。

    即使是现在，恐惧也依然深植在我的脑海中。

    也许因为我是转生者，才让这样的感觉更加强烈，但不管杀人还是被杀都让我心生畏惧。

    尽管如此，为了在这个世界生存下去，为了能够跟大哥并肩前进，我非得跨越这样的恐惧不可。

    尽管应该跨越，却不应该遗忘。

    在那个事件之后，我曾经参加演习，得到与魔物战斗的机会。

    那是比起地竜根本不算什么，被我一剑就轻易击败的弱小魔物。

    尽管如此，它生命的重量跟地竜是一样的。

    不能忘记这股重量，不能习惯这种事情。

    我必须作好夺走他人生命的觉悟，然后跨越那种恐惧，投身战斗。

    要是忘记生命的重量，习惯夺走别人的生命，那我将不再是我。

    那只是跟我同名同姓的怪物。

    搞不好我只是个天真到无可救药的人。

    就算说我缺乏危机意识也没关系，我觉得自己不能失去这种感觉。

    我理解生命的重量。

    还要在这个前提之下，衡量该守护之物与不得不夺走的生命的重量，选择是否应该战斗。

    虽然用说的很容易，但如果想要实行，应该会无比困难吧。

    大哥应该也是怀著这样的信念战斗至今。

    那位温柔的大哥，不可能不知道生命的重量。

    希望我有一天能把自己提升到跟大哥一样的高度。

    如果要达成这个目标，我还没有作好觉悟。

    那不是一朝一夕就能养成的东西，只能一点一滴慢慢培养。

    在作好那样的觉悟之前，我至少得先把肉体的实力练强。

    于是，我不断提升等级，已经变得比那个事件时还要强上许多。

    身体成长了，物理系的能力值也随之强化。

    我现在的能力值，算是几乎没有弱点的万能型。

    这是身体成长导致物理系能力值提升，让原本偏重魔法系的能力值得到平衡的结果。

    实力提升是件令人开心的事。

    只不过，我已经感受不到以前那种像是在玩游戏般的乐趣。

    实力越是变强，我就越害怕施展那股力量。

    尽管如此，我还是不得不变强。

    因为魔族的行动变得活跃，什么时候爆发战争都不奇怪。

    要是到时候我因为没有实力而只能袖手旁观，我绝对会受不了。

    或许还没办法跟大哥并肩作战，至少我不想成为他的负担。

    可以的话，我希望得到足以保护苏和卡迪雅这些亲朋好友的实力。说到苏，她最近好像对我有些冷淡。

    以前明明满嘴都是「哥哥」，还成天黏著我，但最近这样做的频率减少了。

    毕竟她已经进入青春期，就算从兄控毕业也不奇怪，但这一天来临还是让我有些寂寞。

    不过她还没有完全毕业，我知道她依然仰慕著我，现在感叹其实还太早了。

    我和卡迪雅之间的关系也逐渐变得微妙。

    在那个事件之后，她就开始慢慢出现想要和我保持距离的倾向。

    即使我跑去问她本人，她也只说「才没有那种事呢」随口否认。

    因为她一边否认一边别过头去，想要拉开跟我之间的距离，所以完全没有说服力。

    我想要继续逼问，伸手抓住她意外纤细的手，结果自己吓了一跳。

    她的手实在太细，彷佛一个不小心就会折断。

    而且她还发出可爱的惊呼声，让我不由得放开自己抓住的手。

    然后，卡迪雅红著脸轻抚被我抓住的手的模样，让我无法隐藏心中的动摇。

    「抱……抱歉……」

    我连自己为何如此慌张都不知道，二话不说就先道歉。

    明明是熟悉的好友，但卡迪雅当时的模样，看起来却像是完全不认识的陌生人。

    自从发生那种事之后，我和卡迪雅之间就一直有种说不上来的尴尬。

    唯一不变的人只有悠莉，她一直不顾一切地热心进行神言教的传教活动。

    不，情况说不定反而是一年比一年还要严重。

    每次看到因为被悠莉纠缠而感到困扰的学生，我就会拉开悠莉让学生逃走，但之后就会换我变成目标

    这样的光景已经逐渐变成我和悠莉最近的惯例了。

    每次都会由跟我们在一起的苏和卡迪雅负责当和事佬，在各退一步的情况下和平收场。

    总之，虽然我身边有一些细微的变化，但是都没有重大的事件，度过平稳的日子──

    《满足条件。取得称号〈勇者〉。》

    《基于称号〈勇者〉的效果，取得技能〈勇者LV1〉、〈圣光魔法LV1〉。》

    直到听见那道打破平稳的声音。

    「咦？」

    因为还在上课，我困惑的声音在教室里听起来意外地响亮。

    「修雷因同学，怎么了？有不明白的地方吗？」

    欧利萨老师询问我。

    但对于陷入混乱的我来说，老师的声音也只能左耳进右耳出。

    「修雷因同学？修雷因同学！你怎么了？」

    我当时的脸色大概相当差吧。

    因为，这不是很奇怪吗？

    世界上只有一个人类拥有勇者的称号。

    而我认识的勇者也只有一位。

    称号这种东西，是只要得到就再也无法舍弃。

    换句话说，勇者的称号也不是可以舍弃的东西。

    只要勇者还活著……

    就是那么回事。

    我明白这件事代表的意义。

    我不敢相信，也不想相信。

    不过，那个称号确实出现在我的能力值之中。

    骗人……

    这是骗人的吧？

    骗人，骗人，骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人！

    那位大哥不可能遇到那种事！

    尽管如此，那个称号还是将无情的事实摆在我眼前。

    这一天，有一位勇者死去。

    同时，另一位勇者诞生了。

第二卷 幕间 蜘蛛魔王

    魔王拿著那条白布，兴致勃勃地观察。

    握在她手中的东西，是直到刚才都还戴在勇者身上的白色围巾。

    「小白，你看看这个。这是用蜘蛛丝织成的围巾耶。」

    被称作白的魔族军第十军团长将脸转向魔王手中的围巾。

    虽然魔王要她用看的，但她的眼睛依然闭著。

    「我是知道蜘蛛丝在人族之间有著很高的价格，没想到勇者居然会穿在身上。」

    太扯了吧──魔王小声吐槽了一句。

    魔王把玩著手中的围巾，但突然停手了。

    脸上浮现出想到鬼点子的天真表情。

    不过那是对本人而言，在旁人眼中就只是邪恶的笑容。

    「我记得勇者的弟弟是转生者对吧？那就把这个还给他吧。」

    说完，她将魔力灌注进手中的围巾。

    「嗯。嗯。把带有魔王加持的礼物送给勇者的弟弟。你不觉得这样很有趣吗？」

    魔王寻求同意，但白无言以对。

    「不知道山田收到这份礼物时，会露出什么样的表情呢？」

    想像著那时候的画面，蜘蛛魔王露出不怀好意的笑容。

第二卷 终幕 神明大人喜欢蜘蛛

    看来她很喜欢睿智。

    对我这个送礼物的人来说，这么做也算是值得了。

    能够让她吓成那样，真是令人开心。

    我要把她火烧屁股惊慌失措的模样永远保存起来。

    如果是那只蜘蛛，一定能好好活用睿智吧。

    毕竟即使思考分裂，她也是一副毫不在意的模样。

    傲慢与忍耐……都已经拥有两种支配者技能了，就算再追加一种，应该也无所谓吧。

    然后，请你总有一天务必来到我面前。

    我很期待这一天的到来。

    你一定有办法更加取悦我。

    取悦身为管理者，同时身为邪神的我。

    好啦，你接下来会让我看到什么呢？

    之后会如何跟这个世界扯上关系？

    之后又会如何改变这个世界？

    我拭目以待。

第二卷 后记

    大家好，我是自以为深受众人喜爱的马场翁。

    这怎么可能！既然有第二集，不就表示有强者看过第一集后还拿起这本书吗？

    喜欢蜘蛛的小众读者居然有这么多，真是吓到我了。这个世界还真是无奇不有。

    对了，在第一集上市之后，又发生了许多事情。

    先是改编成漫画，又是制作CM，又是得到推荐文、又是在カクヨム（注：日本的小说投稿网站）上开始连载。

    没错，我说的就是成田良悟老师和长谷敏司老师所写的推荐文。

    我没想到自己有幸让这种名人帮忙写推荐文，整个人惊讶到都石化了。

    可是，不可思议的是，人类的感情起伏一旦超过某个限度，就会反而冷静下来，只把一切当成是场梦就钻进被窝，怀著明天也要继续作梦的愿望沉沉睡去，然后无限循环。

    白痴也耍够了，接下来是认真的谢辞。

    成田良悟老师和长谷敏司老师光是给我一句「有趣」的感想，就让我得到了继续努力的动力。

    真的很感谢你们。

    感谢负责插画的辉龙司大人每次都画出美丽的图像。

    我还要感谢负责漫画版的かかし朝浩大人，只有老师能画出让人觉得「这就是蜘蛛」的画面。

    最后，我要感谢以责任编辑K为首，帮忙让这本书问世的所有人，以及拿起这本书的读者们。

第二卷 插图



第三卷 1 我要离开迷宫！

    台版 转自 天使动漫

    图源：穷妹控

    录入：kid

    大家想吃美食吗？

    【想──！】

    〔我受够难吃的魔物了！〕

    现在，我在此宣布！

    我要逃离这座艾尔罗大迷宫，到外面的世界吃美食！

    【好耶！】

    〔我们会跟随你的！〕

    为此，我就得先逃离这个中层！

    我之所以斗志高昂地做出逃离迷宫的宣言，是因为某个缘故。

    因为长期累积在我心中的不满，终于一口气爆发了。

    简单来说，就是这里的食物太难吃了。

    距离我莫名其妙转生为蜘蛛型魔物，已经过了好些日子。

    出生地点是名为艾尔罗大迷宫的世界最大地下城。

    我无法外出，一直在迷宫里生活，但这里的食物实在太糟糕了。

    毕竟我在迷宫里能吃的东西，就只有其他魔物嘛。

    而且全是难吃得要命的有毒生物。

    不过，我目前所处的中层这个地方，倒是还有鲶鱼和鳗鱼这些无毒而且好吃的魔物。

    就是因为这样，我心中的不满才会爆发。

    因为疑似由那些家伙进化而成的火竜，吃起来不怎么好吃！

    我费尽千辛万苦才打赢它耶。

    鳞片也让人剥到快要吐血……虽然是身体部长剥的。

    其实并不算难吃啦。

    只是味道也算不上好吃，感觉有点复杂。

    吃起来像是没有味道的白肉鱼，如果有调味料的话，说不定会变得好吃。

    想到这里，我就再也压抑不住至今一直抑制的渴望。

    即使鲶鱼和鳗鱼已经算是美味的食物，还是有个限度。

    比起努力把食物加工得更好吃的正式料理，不用想也知道比较难吃。

    我想吃美味的食物！

    要是继续待在这种迷宫里，我永远都只能吃难吃的魔物。

    那种事情我受不了！

    我要离开这里，吃些正常的料理！

    下定这样的决心后，我重新制定逃离迷宫的计画。

    首先，为了逃离迷宫，我必须从目前所在的中层回到上层。

    这座艾尔罗大迷宫是位于地底下的迷宫，从距离地面的远近来看，依序是上层、中层和下层，虽然没去过，但更下面似乎还有名为最下层的区域。

    我出生的地方是上层。

    那是距离地面最近的区域。

    就连还住在那里时，我也因为那个迷宫太过广大，几乎放弃了逃到外面的念头。

    之后经过一番曲折，我从一个大洞穴摔落到下层，好不容易才逃出那个到处都是强大魔物的鬼地方。

    然后，我现在身处于中层这个灼热地狱。

    虽然不晓得中层到底有多大，但我正逐渐走向上层……应该吧。

    只要继续前进，总有一天能抵达上层。

    前提是途中没遇到什么意外。

    毕竟这里还有像火竜那样的强大魔物，千万不能掉以轻心。

    事实上，要是走错一步，我可能早就被火竜干掉了。

    没人能保证这里没有比火竜更强的魔物。

    例如火龙之类的。

    龙啊……

    我想起在下层遇到的地龙亚拉巴。

    以这辈子来说，它是最令我感到畏惧的存在。

    那是一如字面意义，把我视为蝼蚁，还让我只能夹著尾巴逃跑的敌人。

    我甚至连产生懊悔之类的感情都不被允许。

    面对那种压倒性的力量，我只能因为恐惧而颤抖。

    要是遇到跟那家伙同等实力的敌人，我会毫不犹豫地选择逃跑。

    第一目标是保住这条小命，第二目标才是逃离迷宫。

    千万不能忘记这项原则。

    就保命这点而言，因为我本身的战斗力提升不少，现在已经不太会遇到危机了。

    只要别遇到地龙亚拉巴等级的怪物就行了。

    不过，反正那种家伙也不可能会有太多，而且中层的魔物普遍比下层来得弱，这点应该是不用担心。

    我击败的火竜，八成就是这个中层的头目了吧。

    此外，关于逃离迷宫的部分，我已经看到从中层回到上层的曙光了。

    只要像这样继续在中层探索，总有一天能抵达上层；只要好好锻练刚学到的空间魔法这个技能，迟早能办到类似传送之类的事情。

    这样一来，即使不慢慢攻略中层，我也能直接把自己传送回上层。

    不过，天晓得把技能锻炼到那种地步要花多少时间，而且没人知道到时候会发生什么事情，所以我还是会继续在中层探索。

    事情就是这样，逃离中层并不算是问题。

    问题是在这之后的下一步。

    那就是该如何从上层逃到外面。

    关于这点，我完全没有头绪。

    不同于只有一条路的中层，上层就像是结构复杂的迷宫。

    而且面积极为宽广。

    如果学会传送，就能立刻把自己传送到迷宫外面当然最好，但我想八成只能把自己传送到曾经去过的地方。

    看来只能一步一步慢慢找寻出口了。

    从上层的面积看来，总觉得要花上好几年的时间。

    我应该坚持不下去吧……

    算了，等回到上层再来思考这个问题。

    还有，即使有办法从上层逃离迷宫，也还是有其他问题必须解决。

    搞不好那才是真正的难题。

    因为我是蜘蛛型魔物。

    就算我想吃美味的料理，一边欢呼一边跑进人类居住的城镇，也只会被当成攻击城镇的魔物杀掉吧。我已经能看见这样的未来了。

    如果换作我是人类，看到蜘蛛型魔物突然出现在城镇里面，也会做一样的事。

    换句话说，就现状而言，不管我如何努力都不可能吃到美味的料理。

    即使设法见到人类，也还得想办法证明自己不是坏蜘蛛。

    我想到的办法有两个。

    第一个是不断进化下去，直到进化成女郎蜘蛛为止。

    虽然还是魔物，但只要有著貌似人类的上半身，说不定会让人稍微放松戒心。

    如果得到人型的上半身，应该就能说话了。

    只不过，距离进化成女郎蜘蛛还有一段相当长的路要走，必须耐著性子慢慢前进。

    第二个是取得念话这个技能。

    一如其名，念话是能够透过意念与他人对话的技能，只要得到这个技能，即使是无法开口说话的我，也会变得能够将自己的意思传达给别人。

    比起进化成女郎蜘蛛，取得这个技能要来得容易多了。

    不过，这个技能在战斗中完全派不上用场。

    如果有跟别人组队，也许还能用来加强与同伴之间的联系，但我是一匹狼。

    刚才也说过了，我的第一目标是保住自己的小命。

    我不想为了取得在战斗中派不上用场的念话，用掉宝贵的技能点数。

    再说，不管是要进化成女郎蜘蛛还是要取得念话，都遗漏了一个非常重要的问题。

    那就是，我根本不懂这个世界的语言。

    就算天之声（暂定）说的是日语，也不能掉以轻心。

    虽然这个世界的居民碰巧使用日语的可能性并不是零，但这里毕竟是异世界，还是不要期待别人听得懂日语比较好。

    反倒是天之声（暂定）会说日语这点比较奇怪。

    算了，总觉得别想太多比较好，还是别想了吧。

    更重要的是，即使学会了异世界的语言，我依然不擅长跟别人说话。

    如果可以，我甚至不希望跟别人有任何来往。我的沟通能力就是缺乏到这种地步。

    前世的我，绝对不是被迫成为边缘人！

    只是因为喜欢独处才主动成为边缘人！

    我没有说谎。我说没有就是没有。

    总之，事情就是这样，即使有办法逃出迷宫，还是有一大堆问题要解决。

    好啦，重新打起精神，确认一下我目前的能力值吧。

    〈死神之镰　LV15　姓名　无

    能力值　HP：602／602（绿）＋189　　MP：4196／4196（蓝）＋437

    SP：622／622（黄）　　　　　　：622／622（红）＋971

    平均攻击能力：606　　　　　平均防御能力：703

    平均魔法能力：4001　　平均抵抗能力：4121

    平均速度能力：2680

    技能

    「HP自动恢复LV7」 「魔导的极致」 「SP恢复速度LV6」

    「SP消耗减缓LV7」 「破坏强化LV3」 「斩击强化LV3」

    「毒强化LV7」 「魔鬪法LV2」 「气鬪法LV4」

    「气力附加LV2」 「竜力LV1」 「猛毒攻击LV3」

    「腐蚀攻击LV1」 「外道攻击LV1」 「毒合成LV8」

    「丝的才能LV4」 「万能丝LV1」 「操丝术LV8」

    「投掷LV7」 「立体机动LV9」 「隐密LV8」

    「无声LV5」 「集中LV10」 「思考加速LV7」

    「预知LV7」 「平行意识LV2」 「高速演算LV3」

    「命中LV9」 「闪避LV9」 「压迫LV1」

    「外道魔法LV6」 「影魔法LV7」 「毒魔法LV7」

    「空间魔法LV1」 「深渊魔法LV10」 「破坏抗性LV3」

    「打击抗性LV3」 「斩击抗性LV3」 「火抗性LV4」

    「黑暗抗性LV2」 「猛毒抗性LV2」 「麻痹抗性LV5」

    「石化抗性LV3」 「酸抗性LV4」 「腐蚀抗性LV4」

    「晕眩抗性LV3」 「恐惧抗性LV7」 「外道无效」

    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV7」 「视觉强化LV10」

    「望远LV8」 「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV3」

    「诅咒的邪眼LV7」 「麻痹的邪眼LV5」 「听觉强化LV9」

    「嗅觉强化LV7」 「味觉强化LV7」 「触觉强化LV8」

    「星魔」 「身命LV1」 「瞬身LV1」

    「耐久LV1」 「刚力LV4」 「坚牢LV4」

    「韦驮天LV4」 「魔王LV1」 「忍耐」

    「傲慢」 「饱食LV1」 「睿智」

    「断罪」 「奈落」 「禁忌LV8」

    「神性领域扩大LV4」 「n％I＝W」

    技能点数：0

    称号

    「恶食」 「食亲者」 「暗杀者」

    「魔物杀手」 「毒术师」 「丝术师」

    「无情」 「魔物屠夫」 「傲慢的支配者」

    「忍耐的支配者」 「睿智的支配者」 「屠竜者」

    「恐惧散布者」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　〉

    哎呀，我好像变得有点强耶。

    能力值自不待言，技能也多到让人眼花撩乱。

    不过，虽然就现况而言，几乎每种技能都有派上用场，但要是没有平行意识的话，想要彻底活用这些技能应该会很困难吧？

    这么一想，我就觉得平行意识这个技能真是太棒了。

    唯一的缺点就是有点吵……

    【我刚才在情报部长身上感觉到某种邪念！】

    我决定保持缄默。

    可是，魔法相关能力值的上升幅度还真不是盖的。

    光就这个部分来看，是不是已经超过之前成功鉴定到的地龙的能力值了啊？

    不过，我的物理相关能力值也相对偏低，所以就整体能力而言，我还是比不上地龙。

    尽管如此，我还是成功击败只差一步就能进化成龙的火竜了，稍微有点自信应该也无妨。

    我总有一天要达到龙的境界。

    说不定还有机会向亚拉巴复仇。

    不，还是算了吧。

    地龙太可怕了。真的很可怕。

第三卷 S1 新勇者

    我取得勇者称号这件事，很快就透过老师转达到父亲那边。

    之后，我立刻受到父亲的召见，离开学校回到王城。

    回到阔别多时的王城。

    不过，我的精神没有稳定到足以沉浸在感慨之中。

    我拚命压抑动摇的内心，与父亲重逢。

    地点不是接见厅，而是父亲的办公室。

    里面虽然宽广，但文件之类的东西散落一地。

    还有几个人正在里面聚会。

    「修雷因。不好意思，让你专程跑这一趟。」

    在走进房间的同时，我便听见父亲沉重的声音。

    就连只见过父亲几次面的我，都能马上听出他的声音比平时还要沉重。

    那是远比我在鉴定之仪听到时还要沉重的声音。

    「先让我鉴定一下，看看你是不是真的得到勇者称号了吧。」

    「遵命。」

    父亲手上拿著在那场鉴定之仪使用的鉴定石。

    如此回答后，彷佛被人舔遍般的厌恶感觉立刻袭向全身。

    在初次遇见老师时，我也有过同样的感觉。

    这大概就是被人鉴定时会感受到的不舒服感觉吧。

    「真的有……」

    父亲语气沉重地说道。

    下一瞬间，他伸手掩面，开始低声啜泣。

    「尤利乌斯……」

    大哥的名字从父亲口中跑出。

    听到那名字的我，也忍不住眼角含泪。

    不愿在这里掉泪的意志被轻易击溃，泪水模糊了我的视线。

    肩膀被人搭住。

    那个人是第三王子──大我一岁的列斯顿哥哥。

    他轻抚我的头，并温柔抱住我。

    我和列斯顿哥哥碰面的机会并不多。

    不过他个性随和，跟我合得来的程度，在兄弟中仅次于尤利乌斯大哥。

    忍耐的限度轻易就被突破了。

    我抱住列斯顿哥哥，放声大哭。

    呜咽声占据房间好一阵子。

    「父亲，我能体会您对尤利乌斯感到不舍的心情，不过我们也得想想今后该怎么做。让我们开始讨论吧。」

    出声打破这种沉重气氛的人是第一王子──我们兄弟之中最为年长的萨利斯哥哥。

    老实说，我不是很喜欢他。

    我从没见他笑过，总是看他面无表情地埋首于工作中。

    除了那位嫁到别国，我从未见过的姊姊之外，他是兄弟之中唯一让我直觉认定无法好好相处的人。

    「萨利斯大哥，父亲和修都很难过，再给他们一点时间也无妨吧？」

    「不，列斯顿，萨利斯说得对。」

    「可是，父亲……」

    「少啰嗦，列斯顿。父亲都已经这么说了。」

    「萨利斯大哥……」

    「够了。为家人难过的心情确实很重要。但是在身为一个人之前，我们是王族。既然如此，就得完成身为王族的责任。要难过，就等到之后再难过吧。」

    父亲用衣袖擦去泪水。

    虽然他的眼睛哭得红肿，但其中蕴含著坚定的光芒。

    这就是王者的姿态。

    真厉害。这种事情我学不来。

    「既然修雷因继承了勇者的称号，就表示尤利乌斯战死了吧。」

    父亲紧抿下唇，说出谁也没有明说的事实。

    总觉得这句话逼得我不得不再次面对尤利乌斯大哥死去的事实。

    「没想到尤利乌斯之后的下任勇者依然是从我国选出，而且这个称号还是交到他的亲弟弟手上……这也是一种因果吗？」

    从父亲的反应看来，不像是对我成为勇者这件事感到开心。

    为尤利乌斯大哥的死感到哀伤可能也是原因之一，但看起来，似乎单纯是因为我成为勇者而感到困惑。

    从王家中出现勇者，并不是什么罕见的事。

    成为勇者的资格与一个人的身分贵贱无关，没人明白其选择基准。

    据说拥有清廉人格的人就会被选上，但是真是假没人知道。

    当尤利乌斯大哥被选为勇者时，他的王族身分也造成了不小的纠纷。

    要是连续两代的勇者都从同一个国家的王族中诞生，说不定会造成不必要的混乱。

    父亲肯定是在担心这件事。

    「虽然瞒著修雷因和国民们，但我早就收到魔族军终于开始进攻的消息。尤利乌斯恐怕就是在这场战争中丧命的吧。」

    魔族军……

    我早就多次听说魔族行动渐趋积极的传闻，看来这一天终于到了。

    难道就连那位尤利乌斯大哥都没办法战胜魔族军吗？

    「关于那场战争的结果，我还没有收到报告。不过，我已经派能够使用空间魔法的优秀魔法师过去确认……」

    语音刚落，房里就响起了敲门声。

    「进来。」

    「失礼了。」

    虽然我不记得来者的名字，但他应该是这个国家的其中一位将军。

    他缓缓走到房间中央，接著单膝跪地：

    「陛下。属下有事禀报，是关于人族军与魔族军之战的消息。」

    「你来得正好。情况如何？」

    「报告陛下，因为现场依然一片混乱，所以还不清楚详细情况，不过我方虽然受到相当大的损害，还是勉强击退魔族军了。」

    「原来如此。继续说下去。」

    「根据目前已经得知的情报，似乎有几座要塞被攻陷了。其中甚至有情报指出，库索利昂要塞已经被敌军彻底摧毁。」

    「什么！你是说那座大要塞吗？」

    「是……是的。不过情报的真伪还有待查证。现在依然处于混乱，到处都是毫无根据的传闻。有人说魔族军召唤出巨大的魔物，还有人说要塞是被未知的大魔法轰垮，这些都只是传闻和臆测，难以判断到底何者才是正确的情报。」

    「嗯……不过，魔族军撤退这个情报应该是真的吧？」

    「是的。这个情报绝对不会错。」

    「我明白了。感谢你的报告，麻烦你继续收集情报吧。」

    「遵命！属下告退。」

    将军离开房间。

    父亲陷入沉思，皱起眉头闭上双眼。

    我们三兄弟等待著父亲的下一句话。

    「好像还没人知道尤利乌斯战死的事情。」

    「确实如此。现场似乎还处于一片混乱。我们现在该怎么做？」

    「暂时隐瞒尤利乌斯的死讯，以及修雷因成为新勇者的事情。」

    在场没人反对父亲的决定。

    我不太了解政治，还是别乱插嘴比较好。

    「我们还不清楚魔族军是否已经完全撤退。要是在这时随便宣布勇者的死讯，只会让民众感到不必要的不安。传闻迟早会从战争现场传出，让尤利乌斯已死的事实广为人知。在此之前，我们都不能把这件事告诉任何人。」

    「父亲，修雷因今后该如何是好？」

    「虽然对修雷因过意不去，但我要他今天就退学。同时作好准备，让自己随时都能以新勇者的身分站在世人面前。修雷因……」

    「在。」

    「事出突然，你可能还没搞清楚状况，但从今以后你就是勇者了。你必须继承尤利乌斯的遗志，成为人族的希望，投身于战火之中。你现在可能还没作好这样的觉悟吧？尤利乌斯的死讯用不了多久就会传遍天下，我希望你能在这段时间作好觉悟。」

    成为人族的希望？

    那种……那种觉悟……我怎么可能突然就有……

    「你现在应该还没整理好心情。今天可以先回去了，好好休息。」

    父亲向我投以慰劳的话语。

    现在就先接受这份好意吧。

    「抱歉。那我先告辞了。」

    简短留下这句话后，我离开房间。

    父亲和列斯顿哥哥担心的视线，以及萨利斯哥哥冰冷的视线。

    彷佛要遮住这些视线一样，门关了起来。

    我差点当场瘫坐在地上，好不容易才撑起身体迈步离开。

第三卷 幕间 老师和第三王子

    「修继承勇者的称号了。」

    「真是糟透了。」

    「是啊。而且他身边的家伙好像有些可疑的举动，我可能应付不来。」

    「明白了。我马上回去。」

    「不好意思，在你正忙的时候麻烦你。」

    「老师为学生拚命是天经地义的事情喔。」

    「你这点让我非常尊敬。」

    「是喔。不过，我好像不是这种热血型角色。」

    「你向波狄玛斯先生报告了吗？」

    「已经报告了。要是发展成最糟糕的状况，可能得考虑由我们精灵来包庇俊同学。」

    「这样啊……那么做说不定比较好。」

    「你不反对？」

    「尤利乌斯大哥已死，我不想让弟弟也跟著丧命。即使会一辈子都无法见面，我也宁愿他继续活下去。」

    「说得也对。那我就尽量帮忙吧。」

    「嗯。拜托你了。」

第三卷 2 迷宫的头目就是我老妈

    在我下定决心逃离迷宫后过了几天。

    中层的攻略进度相当顺利。

    嗯，非常顺利。

    穿越被火竜袭击的岩浆海后，我踏上普通陆地，之后便一帆风顺地前进。

    没错，一帆风顺。

    反过来说，就是没遇到敌人。

    我真～的没遇到半个敌人。

    这句话里的含意，就是原本那么好战，还会主动袭击过来的海马和其他魔物，全都变得一看到我就转身逃跑。

    真是吓死人家了。

    你们不是战斗民族吗？

    难道不是看到厉害的家伙就会战意高昂吗？

    夹著尾巴逃跑，应该有损战斗民族的名号吧？

    算了，其实我知道原因啦。

    原因就是我跟火竜战斗时取得的称号──恐惧散布者的效果。

    光是拥有这个称号，就会让对方感到恐惧，而且还附送压迫这个具有同样效果的技能……你这家伙到底是有多想吓人啦。

    总之，因为这个称号的缘故，只要一看到我，魔物就会落荒而逃。

    看来我让魔物感到的恐惧，似乎强烈到足以粉碎它们的斗志。

    然后，更令人遗憾的是，称号的效果没办法自由开关。

    虽然压迫的技能效果可以自由开关，但就算关掉也还是一样。

    拜此所赐，中层的战斗民族们，现在全都变成软脚虾了。

    我也因为这样，无法跟魔物好好战斗。

    换句话说，我也得不到食物和经验值。

    得不到经验值倒是还好。

    如果情况允许，我当然希望赚取经验值提升等级，但反正我目前在中层所向无敌，所以这其实不是什么大问题。

    问题在于我现在面对的粮食危机。

    迷宫里能吃的东西，就只有魔物的肉。

    不击败魔物就得不到食物。

    如果是待在陆地上的魔物，我还能在它们逃进岩浆之前偷袭解决，但我到处散布的恐惧似乎抵销了隐密的技能效果，即使隔著一段距离也会被魔物发现。

    然后它们就会迅速逃到岩浆之中。

    一旦它们逃进岩浆，我就没办法出手攻击了。

    可恶，好想要有一条泡在岩浆里也不会燃烧的钓线。

    虽然没有鱼饵也钓不到魔物就是了……

    拜此所赐，因为吃了火竜和鳗鱼而补满的红色计量条，已经变得越来越短。

    虽然目前还没有问题，但要是计量条见底，我就会饿死，所以必须在此之前想个办法。

    其实最好的办法，就是在此之前穿过中层，抵达上层。

    只要回到上层就不会再有岩浆，就算魔物想要逃跑，我也能靠著速度优势追上。

    没有岩浆，一切问题都好解决。

    果然……这些岩浆才是中层最强大的敌人。

    我好像太过掉以轻心了。

    自从来到中层……不，自从取得傲慢之后，我就开始迅速变强。

    因此才能击败鳗鱼和火竜这些强敌。

    击败那些强敌，可能让我有些得意忘形了。

    一山还有一山高。

    而且那还是我所熟知的存在。

    在横越中层的过程中，我发现一个巨大的洞穴。

    那是上下贯穿这个中层的巨大洞穴，跟害我掉进下层的纵穴非常相似。

    当洞穴映入眼帘的瞬间，我察觉到从那里发出的特大级危险讯号。

    转生到这个世界后，我尝过好几次面临危机的滋味。

    不过，究极的危机和恐惧，我只感受过三次。

    其中两次来自地龙亚拉巴。

    那是我在下层遇到的死亡象徵。

    然后，剩下那次的始作俑者，缓缓出现在我的视野中。

    在岩浆的照耀之下，巨大的八颗眼睛闪烁著诡异的光芒。

    比起用八根来形容，不如用八栋来形容还更为贴切的粗壮长腿正视重力于无物，一边刺穿垂直的墙壁一边前进。

    那家伙的外表，看起来就跟进化成死神之镰前的我差不多。

    不过，其大小和存在感和我根本就不是同一个层级。

    那是我转生到这个世界后初次遭遇的绝望。

    哈啰，我的老妈。

    好久不见。

    突然现身的怪物就是我的亲生母亲──超巨大的蜘蛛型魔物。

    就算这里是全世界最大的超级迷宫，那种怪物也不可能有太多只。要是有的话，我早就没命了。

    那肯定就是我出生时亲眼目睹的个体。

    因为有段距离，所以无法发动鉴定，这点让我相当懊悔。

    如果有办法鉴定，肯定会看见可怕到令人发笑的能力值吧。

    虽然感兴趣，但我不想继续靠近。

    因为尽管隔著这么远的距离，我的脚还是抖个不停。

    不用鉴定也能感受到的恐惧袭向全身。

    老妈沿著纵穴，缓缓往下前进。

    另一个巨大的身影向它逼近。

    虽然那家伙跟我之前击败的火竜长得很像，但身体还要大上一圈，而且长著翅膀。

    那显然是比火竜还要强大的存在。

    难不成……那就是火龙吗？

    火龙（暂定）一边飞翔一边接近老妈。

    身后还跟著一群疑似它部下的中层魔物。

    喔喔喔！现在是怎样？怪兽大战吗？还是在抢地盘？

    我倒吞了口口水。

    感觉像在电影院看怪兽特摄片。

    不过因为不是隔著萤幕，而是现场演出，所以这魄力还真不是盖的！

    一触即发的紧张感垄罩著老妈和火龙军团。

    因为无法鉴定，我无从得知双方的能力值，但如果火龙是跟亚拉巴同等级的怪物，那双方应该势均力敌吧？

    虽然体格是老妈占压倒性优势，但火龙率领著部下。

    不过，我的推测被轻易推翻掉了。

    老妈将利牙缓缓对准火龙军团。

    下一瞬间，世界一阵摇晃。

    那是让人产生如此错觉的强烈冲击……这可不是诸如此类的比喻，而是货真价实的地震。

    就连保持距离，应该躲在安全地带的我，也因为冲击力的余波而摔得四脚朝天。

    彷佛整座迷宫都在哀号般的震动传了过来。

    如果要加上音效的话，应该就是「咻咚──！轰隆轰隆！」吧。

    不晓得那是什么样的攻击，这已经完全超出我的理解能力了。

    不过从地上重新爬起来的我，在火龙军团原本所在的地方看到一个刚完成的巨大陨石坑。

    亚拉巴也是，难不成上位魔物的兴趣是制造陨石坑？

    如果有办法制造陨石坑，是不是就代表那家伙能独当一面了？

    哈哈哈……我一个不小心就逃避现实了。

    岩浆开始流进刚完成的陨石坑。

    难道新的岩浆池就是这样形成的……？

    你说什么？火龙军团在哪里？当然是连灰烬都不剩了啊！

    老妈似乎对这片惨状感到满意，再次踏著缓慢的步伐，往下前进。

    哈哈……虽然我觉得以住在上层的魔物而言，老妈已经算是不得了的怪物，没想到居然会猛成这样。

    我想它平常应该都是在下层，或是更底下的最下层活动吧。

    要是那种怪物整天在上层游荡，肯定会破坏那里的生态。

    它应该是为了产卵才暂时跑到上层吧。

    毕竟刚诞生的孩子都只是小型又是次级的蜘蛛怪。

    那种怪物居然会生出战斗力跟垃圾没两样的小蜘蛛，这已经算是魔物界七大不可思议了。

    伟大的老妈啊！为什么你不让孩子们继承那种战斗力！

    要是那样，我的迷宫生活就能过得更轻松了啊！

    啊……不过这样一来，我们的手足互残好像也会变得更激烈……

    毕竟那些家伙只是因为肚子饿，就能毫不留情地袭击并且吃掉亲人。

    要是那些家伙拥有像老妈那样的力量，迷宫三两下就会垮掉了吧。

    嗯……果然还是维持现状就好。

    那种随处可见的魔物若拥有那种力量，别说是这个迷宫，搞不好整个世界都会毁灭。

    当我想著这种无聊的事情时，老妈的身影逐渐消失在纵穴之中。

    即使那道身影完全消失，我也依然愣在原地好一阵子。

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV7〉升级为〈恐惧抗性LV8〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV8〉升级为〈隐密LV9〉。》

第三卷 S2 预兆

    我离开学校已经快要过一个月了。

    这段期间，我每天都在城里自我锻炼。

    既然成为勇者，我就必须变得更强。

    但这只是藉口罢了。因为要是什么都不做，我就会胡思乱想静不下来。

    只要驱策身体，就能让心情好过一些。

    根据我听到的消息，尤利乌斯大哥战死这件事，似乎成了世界共通的秘密。

    虽然父亲的封口令是一大原因，但其他各国可能也认为在这种不安定的时期让国民得知勇者的死讯太过危险，才会同意配合。

    即使在战场附近的地区，这可能已经是众所皆知的事情，但至少在远离战场的这个国家，似乎还要一段时间才会听到这个消息。

    在那之后，魔族似乎就没有再进攻。

    据说魔族在这场战争中也受到不小的损失，可能得休养生息一段时间。

    不过，还不能掉以轻心。

    因为这已经不是与我无关的事情了。

    学校那边的状况似乎没有变化。

    我经常透过远话这个技能跟苏和卡迪雅对话，打听学校那边的状况。

    『你们那边怎么样了？』

    『还是老样子。顶多只有你突然退学这件事，让大家稍微陷入混乱。』

    『这样啊……麻烦你替我向学校里的大家问好。』

    『嗯。当然没问题。』

    『苏，你过得好吗？』

    『我很好。』

    『这样啊……学校那边怎么样了？』

    『悠莉今天被教会召回了。』

    『悠莉？』

    『嗯。我想，教会那边应该也收到尤利乌斯大哥战死的消息了。』

    『所以身为次期圣女候选人的悠莉才会被召回吗？』

    『八成是这样。尤利乌斯大哥身旁的圣女怎么了呢？』

    『听说除了哈林斯先生之外，大哥的同伴全都战死了。』

    『……这样啊。』

    『听说逃过一劫的哈林斯先生最近就会回国。我应该有办法跟他说上几句话，到时候我会向他问个清楚。』

    『嗯。如果可以，拜托你安分点喔。』

    『嗯？反正父亲也吩咐过我，在他昭告天下之前，不能告诉别人我是勇者，所以我不会乱来啦。』

    『那就好。』

    『别说些奇怪的话。难不成你在担心我？』

    『我当然会担心啊。』

    『这样啊……谢谢你。』

    『……不客气。』

    这样的对话重复了好几次。

    哈林斯先生是尤利乌斯大哥的儿时玩伴，也是跟大哥并肩作战的战友。

    我曾经跟大哥一起见过他几次。

    如果哈林斯先生归国，肯定能打听到许多事情。

    那位大哥为什么会死？

    老实说，我依然无法相信那个强到夸张的尤利乌斯大哥会轻易被打倒。

    是中了卑鄙的陷阱吗？还是说，因为大哥的对手是连他都没办法摆平的大军？

    我不认为大哥会在一对一的战斗中败阵。

    只要哈林斯先生归国，肯定能得知这些问题的答案。

    虽然大致上的战况都已经搞清楚，但关于尤利乌斯大哥的事情，依然存在著许多谜团。

    我所知道的事情，就只有哈林斯先生是大哥同伴中唯一的生还者。

    虽然这个国家唯一能使用转移的魔法师正忙著到处飞来飞去收集情报，但等待哈林斯先生归国，说不定能更早得知这些问题的答案。

    那位魔法师收集到的战况情报内容极为凄惨。

    在人族和魔族居住地的边境，双方都建设了防止对方入侵的要塞。

    人族这边建设了八座要塞，长期以来一直抵御著魔族的攻击。

    在这次的战争中，魔族挥兵直指每一座要塞。

    尽管不清楚那些士兵的正确总数，但毫无疑问是前所未见的大军。

    来自位于边境上的连克山杜帝国，以及附近各国的援军也倾尽全力迎战。

    就规模而言，就算说这是人族与魔族的总力战也不为过。

    原有的八座要塞有半数被攻陷。

    战况特别惨烈的，是战略地位最重要的库索利昂要塞。

    据说在途中都还是对人族有利的战况，因为突然现身的巨大魔物而一口气化为乌有。

    从那种突然出现的方式，有人怀疑那是魔族召唤出来的魔物，但魔族军似乎也被卷入魔物的攻击，受到不小的损害。

    而那只被召唤出来的魔物，就是号称神话级魔物的强大蜘蛛型怪物──女王蜘蛛怪。

    据说那是活生生的灾厄。光是一只，就足以跟过去勇者所率领的大军团战成平手。

    因为就连身为同伴的魔族都无法幸免于难，所以绝大多数人的见解是那只女王蜘蛛怪并没有受到魔族操控，只是单纯被召唤出来，但这依然是一大威胁。

    敌方使用魔物的攻势并非只有这样，欧昆要塞也在一大群魔物的猛攻之下毁灭了。

    那些魔物就是别名复仇猿的巨口猿。

    这种魔物会定期在人族与魔族的边境附近大量繁殖，一旦有同族被杀，就会成群结队袭击杀害同族的敌人。

    魔族就是利用它们的这种习性，不知道用什么方法，把活捉到的巨口猿丢进要塞里面，让镇守要塞的士兵杀掉那只巨口猿。

    要塞受到复仇心切的巨口猿大军袭击，就这样被攻陷了。

    不知该说幸还是不幸，要塞就这样被巨口猿占领，连魔族都无法随便出手。

    另外两座要塞则是被正面攻陷。

    八座要塞有一半都被攻陷，剩下的一半也不能说是毫发无伤。

    其中三座要塞只有勉强击退敌人，也没能成功击败敌将，所以很难说是取得胜利。

    只有被歌颂为人族最强魔法师的罗南特老先生负责指挥的达萨罗要塞，不但没受到太大损害，还成功击败敌将取得完全胜利。

    就整体战况来看，双方顶多只能算是战成平分秋色。

    考虑到失去了几个防守据点这点，应该也能算是战败吧。

    虽然魔族方应该也有受到相对的损害，但成功攻陷几座要塞，让他们打开了通往人族领域的道路。

    不晓得他们什么时候会重新编组军队，再次展开进攻。

    然后，当他们再次展开进攻时，我八成就得以新勇者的身分踏上战场了吧。

    老实说，我很害怕。

    虽然我梦想著总有一天要跟尤利乌斯大哥并肩作战，但我以为那会是很久之后的事情。

    我作梦都想不到自己会这么早踏上战场，更不可能想到大哥会先一步战死。

    不，别再继续欺骗自己了。

    即使尤利乌斯大哥还活著，我也绝对不会跟他并肩作战吧。

    我害怕战斗。

    明明就连杀害魔物都会感到抗拒，要是换成拥有确切意志的对手，我根本不可能下手杀害。

    我不像尤利乌斯大哥那样温柔。

    就只是个胆小鬼罢了。

    而这样的我居然接下了大哥的勇者称号。

    我自己最清楚，就凭我这种人，绝对不可能成为像大哥那样出色的勇者。

    正因为明白这点，勇者这个称号才会变成负担，重重压在我身上。

    更何况，现在的我是孤独一人。

    不管是打从出生就一直在一起的苏，还是从前世就在一起的卡迪雅都不在身边。

    她们两人还在学校，不可能带去战场。

    苏是公主，卡迪雅也是公爵家千金。

    虽说那是左右人族未来的重要战役……不，正因为如此，我才不能把她们带到那种危险的地方。

    不过悠莉说不定会被任命为圣女，和我一起前往战场。

    但前提是她能从教会的圣女候选人之中脱颖而出，被任命为正式的圣女。

    唯一不被立场左右，能够和我一起前往战场的同伴，就只有早已跟我缔结使魔契约的菲，但我也不确定到底能不能带她一起去。

    在被任命为勇者之前，我和菲正式缔结了使魔与主人的契约。

    透过这个契约，我随时都能用召唤这个技能，把位在远方的菲呼唤到身边。

    虽然也能透过这个技能对菲强制下达命令，但我不打算这么做。

    我们只有表面上是主从关系，实质上仍然是对等关系。

    只是因为召唤这个技能很方便，才会缔结这样的契约。

    老实说，我并不打算缔结契约，但菲主动做出这样的提议。

    理由是那样比较方便。

    说到菲那家伙，在我成为勇者的同时，她身上似乎出了点问题。

    看到被安置在城内一角的那东西，我就无法隐藏内心的不安，轻轻叹了口气。

    那里摆著一个类似被白色蛋壳覆盖的巨蛋般的东西。

    那东西的真面目就是菲。

    我不清楚她为何会变得跟蛋一样。

    只不过，当我成为勇者被叫到城里时，她就变成这样了。

    经过鉴定之后，我才知道这东西叫作竜茧，但却无从得知里面的菲是死是活。

    话虽如此，我也不敢打破蛋壳确认。

    这壳相当硬，如果我真想打破，可能得使出相当大的力量才能打破。

    只要想到万一不小心用力过猛，可能会伤到里面的菲，我就没办法随便出手。

    根据城内学者的调查，她可能还在里面活著，所以我只好把她放著不管，但还是没办法不去担心。

    能让我敞开心房的人全都不在身边，菲又变成这样，然后还要我作好身为勇者的觉悟。

    我的心几乎要被不安给压垮。

    因此，我才会一个劲儿地专心锻炼自己。

    现在我只想活动身体，把一切问题拋到脑后，对抗这样的不安。

    这是我唯一能做的事。

    直到脑袋变得一片空白为止，我都没有停止虐待自己的身体。

第三卷 3 蜘蛛VS.火龙

    在老妈爬到纵穴底下，存在感完全消失后，又过了几十分钟。

    不过这只是我的体感时间，所以这段时间说不定超过一个小时。

    我总算重新开始移动。

    尽管如此，为求保险起见，我尽可能跟老妈走过的纵穴保持距离。

    只要沿著那个纵穴往上爬，应该就能回到上层，但我一点都不想这么做。

    老妈好可怕，真的很可怕。

    即使脑袋明白自己不可能被发现，身体依然抗拒著这样的行动。

    欲速则不达。还是保命要紧。

    行动时得考虑到真有个万一的状况，千万不能小看我运气的糟糕程度。

    说真的，我的运气是不是太糟糕了啊？

    〈火龙连多　LV20

    能力值　HP：1709／3701（绿）（详细）

    MP：3122／3122（蓝）＋122（详细）

    SP：3698／3698（黄）（详细）

    ：3665／3665（红）＋91（详细）

    平均攻击能力：3281（详细）　 平均防御能力：3009（详细）

    平均魔法能力：2645（详细）　 平均抵抗能力：2601（详细）

    平均速度能力：3175（详细）

    技能

    「火龙LV1」 「逆鳞LV8」 「HP高速恢复LV3」

    「MP恢复速度LV6」 「MP消耗减缓LV6」 「魔力感知LV5」

    「魔力操纵LV4」 「SP高速恢复LV1」 「SP消耗大减缓LV1」

    「魔力击LV4」 「火焰攻击LV9」 「火焰强化LV7」

    「破坏强化LV6」 「斩击强化LV2」 「贯通强化LV2」

    「打击大强化LV2」 「联手合作LV10」 「指挥LV2」

    「立体机动LV4」 「命中LV10」 「闪避LV10」

    「机率大补正LV5」 「气息感知LV10」 「危险感知LV10」

    「热感知LV3」 「飞翔LV7」 「快速游泳LV10」

    「火魔法LV4」 「斩击抗性LV1」 「贯通抗性LV1」

    「打击大抗性LV1」 「炎热无效」 「异常状态抗性LV1」

    「身命LV5」 「魔藏LV4」 「瞬身LV5」

    「耐久LV5」 「刚力LV5」 「坚牢LV5」

    「道士LV4」 「护符LV3」 「缩地LV5」

    「饱食LV2」

    技能点数：30050

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「统率者」

    「龙」 「霸者」　　　　〉

    那家伙从纵穴对面的岩浆池中跳了出来。

    嗯。那就是刚才被老妈打趴的火龙。

    话说，原来这家伙还活著啊……好强的生命力。

    它应该是被老妈轰飞到这里，但却勉强活了下来吧？

    不对不对不对！

    现在可不是悠哉地思考火龙处境的时候！

    因为被老妈痛扁一顿，这家伙现在超级不爽！

    而且根本就盯上我了！

    我跟老妈一点关系都没有喔！

    啊，不对，我们是母女，应该也不能算是毫无瓜葛吧？

    现在好像不是说这种话的时候耶！

    这家伙的速度比我还要快啊！

    虽然我之前也曾有几次被逼到无路可逃，但还是头一次遇到速度真正快过我的敌人。

    结论就是……我跑不掉！

    既然如此，只能作好觉悟了。

    我把平行意识的意识同步等级设为最大。

    火龙与我互相对峙。

    老实说，我不觉得自己有胜算。

    就能力值而言，绝对是对方比较强。

    而且双方的属性关系也对我不利。

    最麻烦的是，火龙还拥有异常状态抗性这个技能。

    一如其名，这个技能拥有提高异常状态系攻击抗性的效果。

    它的抵抗值原本就算高，若再加上异常状态抗性这个技能的效果，我想防御力应该更高。

    我擅长使用各种异常状态攻击。

    就这层意义来说，它算是我的克星。

    再加上它的技能也没有破绽。

    虽然我之前一直都在跟能力值强过自己的魔物战斗，但我认为自己的技能强过那些敌人。

    不过，虽然论技能数量是我较多，但火龙的技能拥有不逊于我，甚至是更为强大的性能。

    有几个技能跟我的一样，就连等级更高或进化后的技能都有。

    不管是能力值还是技能，都是对方比较强大。

    而且它还是我的克星。

    不过，我只能一战。

    要是打不赢，就得死。

    我作好觉悟了。

    我并非毫无胜算。

    因为被老妈打伤，对方的HP减少了。

    不过，战败的可能性还是比较高。

    虽然我怕死，也不打算战败，但还是得作好可能会发生那种事的心理准备。

    既然如此，那就让我像之前说的那样，活得像烈火般灿烂，华丽地拉下谢幕吧。

    我一点都不想死，但就算要死，也不能死得难看。

    火龙，想杀掉我吗？

    那就作好该有的觉悟，放马过来吧。

    我可没有弱到会被人无伤杀掉喔。

    在作好觉悟的同时，我再次启动原本关著的压迫。

    邪眼全数解放。

    同时发动魔鬪法、气鬪法和竜力。

    开始建构魔法。

    看到我的觉悟后，火龙让火焰缠绕在自己身上。

    「火龙」似乎是由「火竜」进化而成的技能。

    所以它当然也能使用「火竜」这个技能的效果。

    那是其中一种效果──火竜等级8时能够取得的火焰缠。

    那是火竜等级2时能够取得的热缠的上位招式，一如字面意义，能够将猛烈的火焰缠绕在使用者身上。

    而且还能利用那股热能提升使用者的运动能力。

    看来火龙也把我当成不容小觑的强敌。

    双方都没有疏忽轻敌之意。

    生死对决揭开序幕了。

    火龙吐出火球。

    那不像是全力攻击，应该只是试探。

    即使如此，考虑到我火抗性的低落程度，如果被直接击中，那威力应该还是足以一击把我烧成焦炭。

    毕竟这跟儿戏没两样的一击，都有著媲美之前那只火竜使尽全力的火球的威力。

    我全速闪躲。

    因为命中和机率大补正的双重影响，我无法轻易避开这一击。

    就连火龙有所保留的一击，我都得靠著三重强化，再加上闪避的技能效果才能成功避开。

    我发挥思考加速和预知的效果。

    在吐出火球的同时，火龙趁机缩短双方之间的距离。

    火球只是障眼法，真正的攻击其实在后面。

    它甩动像蛇一样的细长身躯，用巨大的尾巴扫了过来。

    原本就威力强大的物理攻击，还加上了火焰这个对我极为致命的效果。

    这一击我也是勉强躲过。

    缠绕在其上的火焰擦过我的身体。

    光是这样，HP就减少了些。

    要是我没用思考加速发现火龙逼近，并且用预知看穿它的行动，可能就有危险了。

    就现况看来，我的闪避系技能效果似乎稍微强过火龙的命中与机率大补正的双重效果。

    然而战况并不乐观。

    不管过了多久，火龙都没有要被麻痹的迹象。

    虽然诅咒邪眼的效果稍微削减了它的HP等数值，但是对能力值几乎没有影响。

    两种邪眼的效果八成都被它强大的抵抗能力挡下了吧。

    即使如此，只要多花点时间，邪眼的效果应该还是会生效，但是在这段期间，火龙不可能坐著等死。

    在身体冲撞之后，火龙顺势挥出利爪。我好不容易才避开这一击。

    火龙警戒著连这一击都能避开的我，暂时拉开距离。

    我的胜机有两个。

    一个是因为被老妈打伤，火龙并非处于万全的状态。

    它的HP减少到剩下一半左右，虽然因为饱食的技能效果，MP和SP有多余的存量，但比起被老妈打伤之前也减少了许多。

    因为被邪眼削减的量大于HP高速恢复的恢复量，所以那家伙的HP也不会继续恢复了。

    而另一个胜机，就是那家伙的部下都没了。

    火龙的技能几乎都是火竜的上位技能。

    所以它当然能够使用火竜所拥有的技能。

    换句话说，它能使用火竜为了将我逼入绝境而发动、实际体现数量暴力的那个技能。

    指挥──这是火龙所拥有的统率的上位技能。

    这个技能能够用更强的统御力让部下听令。

    不过，那些部下已经被老妈全数击溃。

    拜老妈所赐，我才能跟这家伙来场真正的单挑。

    谢谢您，伟大的母亲大人！

    只不过，即使考虑到这些因素，战况依然对火龙较为有利。

    我在闪躲火龙攻击的同时发射的毒弹，全都在抵达火龙的身体之前就消失不见。

    因为逆鳞的技能效果会对魔法的建构造成干涉，而威力减弱的毒弹还得面对火焰缠的火焰。

    在那副火焰铠甲面前，威力减弱的毒弹就只有被燃烧殆尽的命运。

    尽管火龙本身完全没有出手迎击，毒弹依然被彻底化解。

    不但拥有一击必杀的攻击力，还拥有寻常攻击绝对无法对其造成损伤的防御力。

    再加上比我更快的速度。

    只要火龙有那个意愿，应该也能透过闪躲和机率大补正的技能效果，以及本身的速度避开刚才的毒弹。

    真讨厌……

    多亏了诅咒的邪眼，对方的HP正在慢慢减少。

    不过老实说，这么大量的HP，不可能靠著邪眼全部耗尽。

    我在此之前就会先累倒。

    也无法期待减弱能力值的效果。

    虽然不多，但确实有在减少。

    不过，减少速度比起其他魔物慢上许多。

    如果要让能力值下降到能感受到效果的程度，恐怕得花上相当长的时间。

    我果然还是会在此之前就先死掉吧。

    麻痹的邪眼拥有一举逆转战局的可能性。

    但看来还是不要太过期待这招比较好。

    火龙的异常状态抗性的技能等级升了两级。

    如果只是熟练度碰巧快要练满倒是还好，但万一不是这样，我造成的麻痹效果累积速度，就会慢于对方的抗性提升速度。

    虽然我觉得麻痹效果应该不至于被完全挡下，但希望看到火龙被麻痹，似乎是个不切实际的愿望。

    这也不行，那也不行。

    事已至此，我能获胜的手段也所剩不多。

    其中最有效的手段，就是把强过对方抗性等级的毒洒过去。

    在我拥有的攻击手段之中，蜘蛛猛毒是杀伤力最强的技能。

    即使是拥有异常状态抗性的火龙，挨了蜘蛛猛毒应该也不可能毫发无伤。

    不过，要是只挨一发，这家伙八成不会死。

    就算能偶然打出幸运一击也毫无意义。

    我得让攻击更加确实地命中敌人。

    可是火焰缠太碍事了。

    那是光是擦过身体都会削减HP的烈焰。

    如果不能突破这层防壁，我就没办法使出有效的攻击。

    如果不能克服这道难题，就算改采攻势，也只会白白被火烧。

    在我忙著思考的这段期间，身体部长依然拚命闪躲火龙的攻击。

    她完全放弃攻击专心闪躲，才勉强办到这件事。

    即使魔法部长使出魔法迎击，但面对逆鳞和火焰缠的双重效果，也只能被轻易弹开。

    就连之前对决火竜时屠杀了大量魔物的毒雾，也对火焰缠完全没辙。

    火龙飞到空中。

    目睹这一幕的我，赶紧用毒合成调配出想要的毒。

    下一瞬间，火龙从口中吐出火焰。

    铺天盖地的火焰吐息袭向地面。

    那是火龙技能等级10所能学会的招式──狱炎吐息。

    拥有广范围歼灭威力的死亡吐息轰飞周遭地面，将岩石熔解，把附近一带变成新的岩浆海。

    我急忙跳起，同时发动毒合成制造弱毒。

    然后把合成量设为最大，躲进那颗巨大的水球之中。

    因为我把威力重新设为最低，所以HP没被削减太多。

    我躲避到弱毒水球之中，以及火龙的吐息烧尽大地这两件事，几乎是同时发生。

    光是承受吐息的余波，弱毒就被蒸发掉了。

    明明没被直接击中，HP还是照样减少。

    在弱毒全数蒸发之前，我将蜘蛛丝射向天花板，赶紧逃到上面避难。

    然后就这样头也不回地沿著天使花板逃跑。

    当然，火龙也飞过来追杀我，但在被追上之前，我已经成功逃离刚才形成的岩浆海上方。

    火球往我逼近。

    我踹向天花板跳到空中，以及火球在我刚才所在的地方爆炸这两件事，几乎是同时发生。

    我跳到空中的身体就这样被重力扯向下方。

    彷佛就在等待这一刻一样，火龙的利牙从空中逼近。

    我拉了一下刚才偷偷射向天花板，而且不容易被火龙看见的丝。

    同时合成附加麻痹效果的蜘蛛猛毒。

    火龙的身体从我的正下方通过。

    火龙在空中翻转身体。

    靠著经过强化的视觉，我看到火龙闭上嘴巴的瞬间，还看到它慌忙转身，成功避免让自己吞下毒水。

    葬送掉之前遇到的所有中层魔物的毒水替身战法失败了。

    不过，我抓到火龙露出的空档，成功重新著地。

    但这是一大败笔。

    我著地的地方被岩浆包围，根本无处可逃。

    我完全被火龙逼入绝境了。

    狱炎吐息不是单纯的攻击，而是为了破坏地面，改变岩浆流向而做的事前准备。

    前后左右都无处可逃。

    唯一没有障碍物的上空，也被拍打著翅膀飞过来的火龙占据。

    那双眼睛表明了不让猎物逃走的决心。

    不管哪个方向都无处可逃。

    火龙在这时再次吐出狱炎吐息。

    我毫无抵抗之力，就这样被火焰吞没。

    然后在毫无抵抗的情况下，直接被火焰烧尽身体，连焦炭都没有留下。

第三卷 S3 尤利乌斯

    哈林斯先生回国了。

    我是在昨天听到这个消息的。

    虽然感到坐立不安，但凡事都有先后顺序。

    过了好一阵子，哈林斯先生才有空与我见面。

    我昨天一直焦躁得静不下来。

    然后，我今天总算能见到哈林斯先生了。

    在约好见面的房间里，我引颈期盼著哈林斯先生的到来。

    「我好像让你久等了。」

    哈林斯先生走进房间这么说。

    比起我印象中的精悍样貌，他似乎稍微瘦了。

    「修，抱歉！」

    哈林斯先生一边道歉，一边深深鞠躬。

    「尤利乌斯其实不该死的。存活下来的人不该是我，原本应该是尤利乌斯才对。」

    「这话是……什么意思？」

    在感到口乾舌燥的同时，我好不容易挤出这句话。

    「这个给你。」

    「这是……？」

    哈林斯先生拿给我的东西，是一根破破烂烂的红色羽毛。

    「那是不死鸟的羽毛，是一种能让持有者暂时得到不死身的道具。」

    「这东西怎么了吗？」

    「那原本是让身为勇者的尤利乌斯带在身上的东西。可是，那家伙说负责保护同伴的我比他更适合带著这东西，就把这东西交给我了。」

    「你的意思是……」

    「没错。我之所以活了下来，都是多亏这个道具。不过这东西已经失去效力了。其实应该活下来的人不是我，而是尤利乌斯才对。」

    哈林斯先生忏悔般地再次低下头。

    「哈林斯先生，请抬起头。这不是你必须低头道歉的事情。」

    「不，我……」

    「哈林斯先生，反正一定是尤利乌斯大哥硬要把这东西塞给你的对吧？理由八成是『因为我不会死，所以不需要这东西』。」

    「哈哈……真不愧是兄弟。你猜对了。」

    哈林斯先生一边露出苦笑并抬起头说：

    「『虽然我不会死，但你是前卫，所以战死机率应该很高吧？既然如此，比起交给我，这东西放在你身上当然更好』──不管我把这东西推回去多少次，他都用这句话回绝我，打死都不肯收下。」

    哈林斯先生拙劣的模仿秀，让我不由得嘴角失守。

    我收起笑容，说出无论如何都非问不可的问题：

    「哈林斯先生，请告诉我大哥是怎么死的。」

    「我明白了。」

    哈林斯先生站了起来。

    我和哈林斯先生隔著桌子，面对面坐下。

    「话虽如此，我能说的也不多。说起来有些丢人，当时发生了什么事情，其实我也不太清楚。」

    然后，哈林斯先生依序讲起战争爆发时的事情。

    尤利乌斯大哥跟他的同伴们当时正在守卫一座要塞。

    大哥没有选择打守城战，反而刻意出城迎战。

    靠著压倒性的个人战斗力，用少数精锐击溃进逼的魔族军团，最后成功进入与敌将单挑的局面。

    虽然敌将看起来很强，但还是敌不过身为勇者的大哥。

    大哥成功击败敌将，对魔族残党进行招降。

    「就在这时。『那家伙』出现了。」

    对方似乎是一位白衣少女。

    「白色……那名少女全身雪白。我只能如此形容，她就是一位纯白的少女。」

    那名少女彷佛在散步一样走过战场。

    而且紧闭著眼睛。

    「我的记忆只到这里为止。当我回过神后，才发现自己倒在原地。从当时的状况来判断，我应该没有昏倒太久，但那时候一切就已经结束了。」

    当哈林斯先生醒过来时，地上只剩下同伴们的衣服与装备。

    这就像只有东西的主人被消灭了一样。

    「我大概知道那是什么现象。那是腐蚀攻击。」

    「腐蚀攻击……」

    「没错。那是号称掌管死亡的破灭属性。被那种攻击击中的家伙，肉体会直接灰飞烟灭。」

    那种事情，真的有可能发生吗？

    尤利乌斯大哥是人族最强的勇者。

    那位大哥居然灰飞烟灭了……

    这不可能……

    尽管我这么认为，哈林斯先生说那就是尤利乌斯大哥的末路。

    「怎么会……」

    看到我一句话都说不出来，哈林斯先生从怀里拿出某样东西。

    「这是……大哥一直挂在身上的……」

    「没错。尤利乌斯似乎没跟你说过，这是你们母亲在死前交给他的最后一份礼物。」

    哈林斯先生把那东西交到我手上。

    那是条纯白色的围巾。

    「抱歉。我只能拿回这个。」

    「不会。非常感谢。」

    说到这里，我再也忍不住了。

    泪水模糊了视线。

    我想起初次见到大哥时的事。

    当时我还只是个婴儿。

    大哥和随从们一起来到育婴室。

    大哥轮流看向我和苏，眼泪流了下来。

    不管是以前还是以后，我都不曾再见过大哥流泪。

    大哥一边不知道说著什么话，一边轻抚我和苏的头，然后就离开了。

    当时的我还听不懂这个世界的语言。

    因此，我不清楚大哥当时说了些什么。

    我现在依然不知道答案。

    不过，大哥当时似乎下定了某种决心。

    之后，我才知道我和大哥的生母在前一天过世了。

    老实说，就算说这条白色围巾是妈妈亲手编成的遗物，我也毫无感触。

    因为我甚至没见过亲生母亲。

    可是大哥不一样。

    对大哥而言，妈妈应该是无可取代的重要之人吧。

    他在小时候失去最爱的母亲，不得不背负起勇者的名号，挺身战斗。

    在这样的痛苦中，大哥到底做了什么样的决定？

    ──你好，初次见面。我是你哥哥，名叫尤利乌斯。别看我这样，其实我是勇者喔。

    我至今依然记得，当我稍微懂事时，第二次见面的大哥露出的笑容。

    为什么外表还只有小学低年级程度的孩子，有办法露出那种平静的笑容？当时的我对这点相当惊讶。

    如果加上前世度过的岁月，我的年纪远远大过他，但我深知自己绝对无法露出那种笑容。

    那笑容中蕴含的深意，就是深到这种地步。

    ──修雷因真聪明，将来说不定能成为出色的政治家。

    ──苏，不可以老是向哥哥撒娇。

    ──修雷因也有剑术的才能呢。如何，将来要跟我一起去冒险吗？啊……苏，别这样瞪我嘛。我知道了。到时候苏也一起去吧。

    ──修雷因，听说你交到女朋友了，而且还用昵称互相称呼？我以后也能叫你修吗？

    ──修，我知道苏很可爱，但你不能太疼她喔。

    ──修，父亲是温柔的人。只不过，在身为一名父亲之前，他还是国王，必须完成支撑国家的责任。你能明白他的苦衷吗？

    ──修，要是遇到什么问题，就找列斯顿帮忙吧。因为那家伙总是待在城里。他应该是我们家族中最闲的人，能够立刻给你帮助。

    ──大哥就是大哥。虽然现在有些迷失自我，但他跟我一样都是在为这个国家著想，所以不必为他担心。

    ──哈林斯的年纪也差不多了，我觉得他应该结婚继承家业才对。可是我完全没听到这样的风声，让我有些担心。我？就算结婚，我也没办法给伴侣任何东西。只会让彼此不幸的婚姻，根本就不应该结。

    ──我师父？那个人不是人类。

    ──哼哼。我可是拥有闪避这个技能，那种雪球打不到我的！哇！苏，你这样犯规了吧！好痛好痛！苏！那不是雪！被石头打到会痛，不能乱丢啦！

    ──勇者是人族的希望。所以我不会输，绝对不会。

    跟尤利乌斯大哥之间的回忆从脑海中浮现。

    大哥脸上总是挂著微笑。

    那是能让人感到放心，极为温柔的微笑。

    在我心目中，说到勇者就会想到大哥。

    我有办法接下那位大哥未竟的任务吗？

    我没有自信。

    不过，我不能因为没有自信这样的理由，让大哥追求的理想化为乌有。

    ──就算只是作白日梦也好，就算会被别人认为是无法实现的戏言取笑也罢。不过，追求理想这件事本身应该不是错误的才对。建立一个所有人都能笑著过活的和平世界……我会一直追逐这样的理想，至死方休。

    我认为自己是个天真的家伙。

    不过，还比不上大哥。

    尽管如此，我依然想继承这个天真的理想。

    我肯定无法成为像尤利乌斯大哥那样出色的勇者吧。

    因为我没办法像他那样，纯粹为了追求世界和平而战。

    我有一半是被迫履行成为勇者的义务。

    尽管如此，剩下那一半确实是发自真心的想法。

    「修……不，勇者修雷因。」

    哈林斯先生用郑重的语气说：

    「我没能保护好尤利乌斯，是个不合格的前卫。如果你不嫌弃这样没出息的我，请务必让我担当新任勇者的盾牌。」

    「哈林斯先生……」

    「没能保护好尤利乌斯的过错，请让我用保护你作为偿还。」

    「哈林斯先生，我才要拜托你帮忙。」

    我和哈林斯先生紧紧握手。

    不是为了守护世界，而是为了继承怀有这样理想的大哥的心愿。

    这肯定不是真正属于我的勇者志向。

    我只是在模仿尤利乌斯大哥，是个不纯正的勇者。

    就算这样也无所谓。

    这就是我身为勇者的觉悟。

    听说就连哈林斯先生都不晓得击败大哥的白衣少女是什么人。

    至少在过去的战斗中，似乎没人见过那样的家伙。

    也许她是平常不会踏上战场，身分高贵的魔族吧──哈林斯先生如此推测。

    他还说，或许那名白衣少女就是魔王。

    如果真是这样，那她就是当上新任勇者的我避无可避的敌人。

    就算不是这样，我也不想避开她。

    身为勇者的大哥是一直追求著理想的好人。

    那位大哥居然被杀得尸骨无存，这样的结局不会对他太过分了吗？

    出师未捷身先死的大哥，肯定很悔恨吧。

    说不定他连浮现这种念头的时间都没有。

    就像哈林斯先生还搞不清楚状况就昏倒一样，大哥说不定也是还搞不清楚状况就死去。

    我想帮他雪恨。

    更重要的是，我不想原谅那名少女。

    『所以你还不会以勇者的身分展开活动吗？』

    『没错。教会拥立新圣女也还要花上一段时间，我想应该会等到那件事搞定之后，才一起进行吧。』

    『这样啊……』

    『苏，我想你应该明白，要是以勇者的身分展开行动，我就不能像以前那样陪在你身边了。』

    『果然，我就知道哥哥会这么说。』

    『抱歉。』

    『你不需要道歉。我已经不是小孩子了。』

    『嗯。我也知道苏已经是个坚强的大人。不过，我果然不想带你一起去。我不想把苏卷入危险的事情之中。』

    『这我明白。』

    『这是我的任性。抱歉。』

    『我不是说没必要道歉了吗？』

    『我知道了。在毕业之前，你就继续待在学校里做自己想做的事吧。因为待在学校里比较安全。』

    『说得也是。』

    『即使以勇者的身分展开活动，我也会尽量抽空去见你，就跟尤利乌斯大哥一样。』

    『哥哥，你要帮尤利乌斯大哥报仇吗？』

    『对。虽然不知道报不报得成就是了。』

    『不管怎么样，那都不是你需要烦恼的问题。』

    『为什么？』

    『你很快就会知道。』

    『是吗？我明白了。那我现在就尽量不去想这种事吧。』

    『好的。』

    『那我差不多该切断通话了。晚安。』

    『晚安。再见了，哥哥。』

第三卷 幕间 勇者的师父

    我做著每天惯例的魔力训练。

    让体内的魔力进行循环，并且提高密度，逐步进行精炼。

    可是，我最近一直无法彻底集中精神，魔力的流动也不顺畅。

    因为年纪的缘故，这几年我几乎感觉不到自己的进步，但刚才的状况不佳是其他原因造成的结果。

    「老师，还有很多战后处理的工作要做，请您不要偷跑出来！还有，拜托您立刻收起那股可怕的魔力！您想把这一带夷为平地吗？」

    糟糕，我被一位啰嗦的徒弟发现了。

    「但我是魔法师，不是公务员。」

    「既然替王家工作，就算您是魔法师，也好歹该写个一两张公文吧！」

    「别说傻话了。师父的工作就是徒弟的工作。如果你也是宫廷魔法师，应该有办法轻易解决那些公文吧？」

    「说傻话的是老师才对吧？偷懒是不好的行为喔，连克山杜帝国首席宫廷魔法师大人。」

    这个蠢徒弟居然直接抬起我正在打坐的身体，不由分说就把我架走。

    实在是太不懂得尊师重道了。

    果然是蠢徒弟。

    「老师，您一定又在想什么不好的事情了吧？」

    「既然会这么说，就表示你还有自己做了会被人暗中臭骂的坏事的自觉吧。太好了。就算你是笨蛋，至少还是个懂得察颜观色的笨蛋。」

    「结果您只是想骂我笨蛋嘛。」

    蠢徒弟大大地叹了口气。

    「我的徒弟全是笨蛋。连文书工作都做不好，还要哭著找老师帮忙的笨蛋。明明毫无干劲，却不小心当上队长的笨蛋。明明还没彻底理解魔道，却误以为自己能独当一面，擅自自立门户的笨蛋。我明明花了这么多心血传授教诲，却依然没有一个笨徒弟有办法超越我。」

    「不不不，那是因为老师是世界最强的魔法师吧。这样谁有办法轻易超越？」

    「哈！什么世界最强的魔法师啊。如果不说世界最强，而是人族最强的话，也许是这样没错啦。不过，世界上还有很多跟那位大人一样远远强过我的强者。」

    我至今依然能鲜明地想起穷究魔道的那位大人的尊容。

    那位大人迈向成神之路的伟大身影，我片刻都不曾遗忘。

    以那位大人为首，世界上还有著许多一介凡人难以超越的存在。

    「不不不，要是超越老师的家伙有那么多的话，那还得了啊！就连之前攻过来的魔族大将，不是也被您轻易击败了吗？」

    在魔族同时发动进攻的那场战争中，我确实击败了魔族的将领。

    但是，我无法为此感到骄傲。

    「魔族也只是比人类稍微强上一些罢了。真是可悲。人族和魔族都是只知道互相争斗的弱者，根本不明白自己有多么渺小。」

    在见过那位大人后，我就觉得人族和魔族都只是半斤八两。

    虽说魔族拥有比人族更优秀的能力值，但真要我说的话，差距其实微不足道。

    「老师，千万不要对除了我们之外的人说这种话喔。想要贬低自己崇拜那位大人是您的自由，但您必须得是最强的魔法师。」

    「这个道理我也明白。」

    「如果真是这样就好了……一旦讲起那位大人，您的嘴巴就停不下来。在老一辈的人之中，也有当时事件的直接受害者，拜托您控制一点喔。」

    「我不是说我知道了吗？你不需要操这种多余的心。」

    「话说，老师当时不也受到濒死的重伤吗？然而，您却能怀有那种崇拜对方的想法，这我实在无法理解。」

    「因为当时的我太过自以为是了。我真正见识到何谓『一山还有一山高』，同时得知自己的渺小。我发自心底感谢命运让我遇到那位大人。」

    我是在十六年前遇见那位大人，那也是我最目空一切的时期。

    我对自己站在世界顶点这件事深信不疑，误以为自己已经穷究魔道。

    而我膨胀到极点的自信心，在那个事件中被彻底击垮了。

    「以前的我是个笨蛋。所以，没能抵达我现在的境界的家伙全是笨蛋。」

    「是是是……」

    蠢徒弟的回应开始变得敷衍。

    「最蠢的家伙，就是不明白这个道理，比我还要早死的蠢徒弟。」

    在这场战争中，我死了好几位徒弟。他们全是比我年轻的小伙子。

    其中还有个蠢徒弟被勇者这个称号冲昏了头，因为误判了自己的实力而急著跑去送死。

    就凭那种程度的实力，那个蠢徒弟居然妄想拯救全世界。

    如果想要拯救那么多人，就只有成为神才有可能办到。

    不管一个人如何挣扎，能够拯救的人都是有限的。

    只能在双眼看得见的地方，在力所能及的范围内救人。

    渺小的人类就只能做到这样。

    但那个蠢徒弟直到最后都无法理解这个道理。

    我到底是为了什么教导这些徒弟？

    我明明只打算给予他们保护自己的力量。

    但他们稍微得到一点力量就开始得意忘形。

    误以为自己也能拯救别人，结果就是连自己都保护不了。

    「别打扰我做魔力训练啊……是想要恩将仇报吗？谁允许你们比我早死了……这群蠢徒弟……」

    听到我的呢喃声，抱著我的蠢徒弟一句话也没说。

第三卷 4 屠龙

    战斗结束了，火龙俯瞰著自己造成的岩浆海。

    虽然能在里面找到它的魔物部下，但看不到蜘蛛的身影。

    那群魔物部下拥有炎热无效这个技能，但蜘蛛并没有。

    被火龙使出全力的火焰吐息直接击中，没道理还能存活。

    要是这样想的话就大错特错了，你这笨蛋！

    火龙头上出现一颗巨大的毒水球。

    那可不是刚才包覆住我身体的弱毒。

    而是加上最强麻痹效果的强力致死毒──蜘蛛猛毒。

    误以为胜负底定的火龙毫无防备，就这样被猛毒直接击中。

    巨大的猛毒水球突破火焰缠的防御，开始侵袭它的身体。

    然后，我使尽全身力量挥出镰刀！

    我抓住火焰被猛毒水球浇熄的瞬间空档，挥出这完美的一击。

    这一击中灌注了我所有的力量。

    这就是猛毒攻击加上腐蚀攻击的双重连续技！

    腐蚀之力撕裂坚硬的鳞片，猛毒则趁机在体内侵蚀。

    这是连我自己都觉得凶残的最强物理攻击。

    火龙发出痛苦的呻吟，往岩浆之中坠落。

    我沿著连在身上的丝，迅速爬回天花板。

    火龙应该清楚看见自己击败我的景象。

    它现在肯定是脑袋一片混乱。

    我逃过死劫的经过其实很单纯。

    打从一开始，我就没被那家伙的吐息击中。

    不但如此，我甚至没从天花板跳到地面上。

    我之所以能办到这件事，全是因为外道魔法等级6──幻梦的效果。

    那是我一直在找机会发动的王牌之一。

    幻梦是能让敌人看到幻觉的魔法。

    我利用火龙差点吞下毒合成产生的毒水，因为一时慌张而出现的内心空隙，在它身上施展魔法。

    要是不找出这种空隙趁机发动，外道魔法就会被火龙的逆鳞和抵抗能力轻易挡下，在使用上有其难处。

    虽然火龙眼中的我跳到地上，其实我依然爬在天花板上。

    然后，我趁著它误以为分出胜负而掉以轻心时发动奇袭。

    面对我最强的物理攻击，即使是火龙也受到了极大的伤害。

    我有一瞬间想过要利用幻觉的效果逃跑。

    不过，我不能在这种时候逃跑。

    我的蜘蛛生总是在逃跑。

    但要是继续选择逃跑，不管过了多久，我就还是当初那个被人类烧掉巢穴赶走的我。

    想要活得有尊严──

    我将无法达成这个目标。

    而且永远无法找回自己的尊严。

    那样是不行的。

    我是傲慢的支配者。

    傲慢的我，必须活得有尊严才行。

    所以我不能逃跑。

    就算胜算不高，只要胜算并非绝对没有，我就不能逃跑。

    我要在这里战胜龙。

    靠著从龙手中取得胜利，告别以前那个弱小的自己。

    没错，我要战胜可恨的龙。

    ……嗯？

    可恨？

    咦？

    虽然觉得地龙很可怕，但我应该不曾觉得可恨吧？

    奇怪？

    这种感情到底从何而来？

    不过，这种事情现在不重要。

    虽说给了对方一记重击，战况依然对我不利。

    毕竟我的HP只有1。

    处于忍耐正在发动的状态。

    因为HP一直被敌人慢慢削减，而且还受到刚才那一击的反弹伤害。

    虽然腐蚀攻击的威力十足，反弹伤害也很惊人。

    不过，我这次受到的伤害还不只有这样。

    即使成功用毒水浇熄，火焰缠的余热依然对我造成伤害。

    MP还有剩。

    也就是说，我还不会死。

    不过，火龙的每一招都能直接击毙我。

    相较之下，虽说火龙挨了我的全力一击，受到相当大的伤害，但还保有余力。

    这次我避开岩浆，真正降落在地面上。

    火龙依然泡在岩浆之中。

    现在是大好机会。

    我发动打从开始战斗之后就一直在准备的第二张王牌。

    MP以惊人的速度开始减少。

    就我目前的状态而言，消耗MP就等于是消耗生命。

    不过，即使得付出这样的代价，还是有发动这个魔法的价值。

    对吧？

    魔法部长「一号」、「二号」。

    〔没错！〕

    〈交给我们吧！〉

    其实平行意识的技能等级早已提升，我现在还多了魔法部长二号这位新伙伴！

    拜等级提升的平行意识所赐，我能使用两人份的力量发动魔法。

    二号一直忙著做准备，一号则负责从旁辅助，才总算让我得以发动那种魔法。

    时候到了，敞开吧，地狱门！

    在此同时，周围突然暗了下来。

    就连岩浆发出的光都能吞噬，究极的黑暗从地面涌出。

    彷佛存在于地底下的地狱暗影泄漏到这个世界一样。

    吞噬岩浆，吞噬地面，最后甚至吞噬了火龙的巨大身躯。

    满溢而出的黑暗逐渐吞噬一切。

    深渊魔法等级1──地狱门。

    这是宣告地狱起始的最上位黑暗魔法。

    那东西在这个世界显现了。

    黑暗吞噬一切，逐渐收束，最后突然被吸进地面，消失不见。

    彷佛被封印起来一样。

    彷佛地狱之门再次阖上一样。

    留在原地的，只有我和伤痕累累的火龙。

    真的假的……

    这家伙连这招都挺得住吗？

    不过，火龙剩下的HP已经有如风中残烛。

    MP和SP也都所剩无几。

    它肯定有使用技能效果把MP和SP转换成HP。

    若非如此，就无法解释它为何有办法承受得住地狱门的威力。

    我也因为使用地狱门而耗掉相当多的MP。

    换句话说，我已经没有余力。

    双方都没有余力。

    下一击将会决定胜负。

    火龙选择了最为原始的攻击手段。

    那就是用身体直接撞过来。

    嗯，正确答案。

    在MP和SP几乎等于没有的情况下，火龙能采取的最有效攻击手段就只有这招了吧。

    如果拥有火龙的庞大身躯和能力值，那应该就是最有效的攻击手段。

    如果对手不是我的话──

    我可是蜘蛛。

    蜘蛛最强大的武器是什么？

    剧毒？利爪？尖牙？

    都不是。

    火龙的身体停住了。

    被附加了火抗性的万能丝挡下。

    即使附加了火抗性，丝能在这个中层使用的时间也只有一瞬间。

    这样就够了。

    虽说只有一瞬间，但如果是褪去火炎缠的火龙，也还是有办法挡下。

    我趁机挥下镰刀。

    虽然因为刚才的攻击而毁掉其中一把，但我的双手都有镰刀。

    然后，我使劲全力的一击，撕裂了火龙的身体。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV15升级为LV16。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈立体机动LV9〉升级为〈立体机动LV10〉。》

    《满足条件。技能〈立体机动LV10〉进化成技能〈空间机动LV1〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV16升级为LV17。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈腐蚀攻击LV1〉升级为〈腐蚀攻击LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV17升级为LV18。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV9〉升级为〈闪避LV10〉。》

    《满足条件。从技能〈闪避LV10〉衍生出技能〈机率补正LV1〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV18升级为LV19。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈命中LV9〉升级为〈命中LV10。〉》

    《满足条件。从技能〈命中LV10〉衍生出技能〈机率补正LV1〉。》

    《〈机率补正LV1〉被整合为〈机率补正LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈万能丝LV1〉升级为〈万能丝LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。取得称号〈屠龙者〉。》

    《基于称号〈屠龙者〉的效果，取得技能〈天命LV1〉、〈龙力LV1〉。》

    《〈身命LV1〉被整合为〈天命LV1〉。》

    《〈竜力LV3〉被整合为〈龙力LV1〉。》

    天之声（暂定）响起，火龙的鉴定结果中再也看不到能力值，名称也变成「火龙的尸体」。

    看到这一幕，我总算松了口气。

    虽然能力值因为等级提升而完全恢复，但精神上还是很疲累。

    尽管每次都是这样，这次的战斗也是九死一生。

    能够打赢，有一半跟奇迹差不多。

    毕竟只要挨上一发火龙的攻击就会丧命。

    光是被攻击擦到，我就差点死掉了耶。

    要是被直接击中，忍耐的锁血效果肯定抵挡不住，让我当场毙命。

    如果平行意识没有在遇到火龙之前升级，情况就不妙了。

    因为平行意识升级，魔法部长变成两个了。

    拜此所赐，我才得以施展先前无法使用的深渊魔法。

    话虽如此，其实我这次还是头一次施展这招。

    虽然从魔法的结构就能看出这是一种范围歼灭系的魔法，但老实说，我被那超乎想像的威力吓到了。

    毕竟以我为中心、半径一百公尺左右的地面，居然往下陷落了将近五公尺。

    尤其是黑暗最后收束起来被吸进下方的地面……那里多出了一个深不见底的洞穴。

    根据我用探知调查的结果，那个洞穴的深度已经超出探知的范围了。

    那个洞应该打穿中层，抵达下层了吧？

    不对，还不确定这底下是否能连结到下层。

    不过看到这个洞，我就觉得好像能从那里通往地狱。

    真不愧是地狱门。

    虽然我觉得能承受得住这招的火龙也很夸张，但这就表示它确实是个强敌吧。

    拜此所赐，我的等级一口气提升许多。

    啊……可是，虽然等级提升许多，但只升到19级。

    明明只差一级就能进化了……

    真可惜。

    啊，糟糕了。

    【情报部长，怎么了吗？】

    因为深渊魔法轰沉地盘，岩浆开始流了进来。

    〔咦？真的假的？〕

    真的真的。

    身体部长，在岩浆满出来之前，带著火龙的身体撤退吧。

    【你要搬走这个大家伙？】

    那当然。

    【呜哇……之后好像会肌肉酸痛……】

    于是，我吃力地搬著火龙的尸体撤退。

    岩浆逼近的速度不是很快，但因为搬著火龙不容易移动，所以情况其实颇为惊险。

    我差点就被岩浆灭顶。

    虽然只要丢掉火龙就没事了，但明明打得那么辛苦却没有把它吃掉，反而对人家失礼耶！

    击杀，吃掉，填饱肚子！

    三者缺一不可！

    呼……

    好啦，身体部长，照惯例又要麻烦你剥鳞片了。

    【万岁。真是该死。】

    那我就照惯例开始确认技能效果吧。

    好啦，技能技能。

    好好确认技能效果可是很重要的。

    真的很重要。

    原因？

    因为我之前一直没发现万能丝的附加抗性效果啊！

    真是的……

    我这个小笨蛋。

    怎么会没注意到这么重要的事情呢？

    一如其名，万能丝的其中一种效果──附加抗性，其实能够把我拥有的抗性系技能的效果直接附加在丝上。

    换句话说，也能附加火抗性。

    虽然附加毒抗性或异常状态系抗性并没有意义，但要是能附加酸抗性的话，对付青蛙时应该会变得非常有利。

    我是在之前再次确认技能时，偶然看到附加抗性这个效果。

    老实说，我吓到了。

    被居然有这种效果吓到，也被自己不小心看漏这点的愚蠢程度吓到。

    啊啊……要是早点发现这个效果，说不定蜘蛛丝就有更多发挥空间。

    话虽如此，就算附加了火抗性，丝还是一样容易燃烧，所以能派上用场的地方应该不会增加太多就是了。

    这应该算是不幸中的大幸。

    现在还是先来确认刚才得到的新称号和新技能吧。

    真不愧是龙。

    没想到只击败一只就能取得称号。

    不晓得效果是什么？

    〈屠龙者：取得技能「天命LV1」和「龙力LV1」。取得条件：击败龙种。效果：增加对竜种与龙种造成的伤害。说明：赠与击败龙种之人的称号〉

    感觉上是屠竜者的上位称号吧。

    而且技能看上去也差不多。

    〈天命：技能等级乘以100的数值会变成HP的加成。此外，等级提升时会加上等同于技能等级乘以10的成长加成〉

    〈龙力：暂时得到龙的力量〉

    好耶！

    我得到能够解决HP低落问题的技能了！

    虽然拜忍耐所赐，我其实没有那么不耐打，但果然还是货真价实的HP比较好。

    毕竟我有时候会像这次这样，把MP拿来施放魔法。

    啊……可是，这次是在升级后才取得新技能，所以我少拿了足足四级的成长加成。

    如果在等级提升之前先取得称号，我就能拿到更多成长加成了。

    呜呜呜……算了，这也是没办法的事。

    龙力是竜力的进化版技能吗？

    既然如此，那之后就得做个测试，看看这两个单纯能够暂时强化能力值的技能，在效果上的差距有多大。

    这很重要。超级重要。

    因为没空测试，我直接在实战中施展深渊魔法，但确认技能效果这件事果然很重要。

    啊……深渊魔法啊……

    我其实也想测试一下等级2以后的深渊魔法，但这种魔法的威力可不是在开玩笑。

    这可是等级1就能改变地形的魔法喔。

    要是等级提升的话，天晓得到底会发生什么事。

    MP的消耗量也不容小觑，那可不是能胡乱施展的魔法。

    虽说面积广大，但既然这里是地下迷宫，要是随便施展深渊魔法导致迷宫崩塌，那我可就惨了。

    目前看来，就连等级1都有这种夸张的威力了，等级更高的深渊魔法实在让人不敢尝试。

    只要没遇见看似无法用地狱门摆平的强敌，在离开艾尔罗大迷宫之前，还是把等级2以后的深渊魔法封印起来吧。

    好啦，再来就是因为这次升级而进化或衍生的几个技能了。

    闪避和命中衍生出机率补正这个技能。

    立体机动进化成空间机动。

    机率补正就是鳗鱼家族都拥有的那个技能吧。

    看过鳗鱼家族的技能组合之后，这样的衍生结果还在我的预料之内。

    因为闪避和命中都已经封顶，再来只要继续锻炼机率补正这个技能就行了。

    这样就能提升我的闪避和命中能力。

    这个技能好像还会让运气变好。

    稍微祈祷一下吧。

    希望能让我过更加平稳的生活。

    好啦。

    我比较在意的是由立体机动进化而成的空间机动这个技能。

    让我瞧瞧。

    〈空间机动：能够在各种空间中自由行动〉

    嗯？虽然这段说明看起来很厉害，但我看不太懂。

    各种空间？

    例如空中吗？

    这是能够施展两段跳的意思吗？

    看来之后得好好确认效果。

    毕竟很多技能都是在进化后才一口气变得超级好用。

    原本没用的技能，有时候会在进化后脱胎换骨，空间机动说不定也是这样的好用技能。

    如果有办法施展两段跳，能够采取的战术应该也会大幅增加。

    大概就是这些了。

    嗯。

    我的技能也增强不少呢。

    不过，要是可以再多提升一级就好了。

    这样我就能变得更强。

    ☆

    「龙少了一只？地点是……艾尔罗大迷宫啊……是那家伙干的好事吗？不，应该不是。互不侵犯是我们和那家伙之间共同的默契。那家伙本人应该不会采取行动。那到底发生了什么事？发动管理者权限……什么？支配者？而且还是三个？这是怎么回事？我可不知道有睿智这种东西？能够办到这种事的家伙……是D干的好事吗？但为何要这么做？这个技能是什么……？看来有必要去确认一下。」

第三卷 S4 跌落谷底

    事情好像不太对劲。

    我从很久以前就曾感觉到异状。

    不过，我是到了最近才清楚意识到这点。

    在此之前，我只是隐约有这样的感觉。

    好像有什么事情不太对劲。

    可是，我不晓得到底是什么事情不对劲。

    明明心中充满疑惑，却找不到原因。

    我无论如何都得找出这种感觉的源头。

    结果……我后悔了。

    因为父亲的传唤，我前往他的房间。

    父亲最近似乎变得比平时还要忙碌。

    因为那些事情也跟我有关，所以我经常听他提起。据说勇者战死的传闻，已经从战场传到市井小民的耳中。

    尤利乌斯大哥战死的事实已经快要藏不住了。

    到时候，神言教会似乎会正式宣布勇者的死讯。

    同时宣布新勇者的身分。

    换句话说，我终于必须以勇者的身分站在世人面前。

    今天把我叫过去，大概就是为了这件事吧。

    唯一的疑惑，就是苏也跟我一起被叫过去了。

    我跟苏并肩走在一起。

    特地让苏请假离开学校，把她跟我一起叫过去，到底是为了什么事？

    苏似乎也不晓得原因。

    我想著这个问题，在不知不觉中来到房间门口。

    算了，只要见到父亲，应该就知道答案了吧。

    我轻轻敲门。

    「我是修雷因。」

    「嗯？进来吧。」

    「打扰了。」

    我开门走进房间。

    苏也默默跟著走进来。

    「有事吗？」

    父亲一边写著文件，一边如此询问。

    等等，那是我要问的问题吧。

    「不是父亲叫我过来的吗？请问您找我有什么事？」

    「嗯？我可没有叫你过来。」

    什么？

    当我感到不对劲时，事情已经开始进行了。

    我确实有发出惊呼声才对。

    然而，我的声音没办法顺利发出。

    这是一种风魔法，我的周围被施加了消音的效果。

    用连我都来不及应对的速度建构，并且发动魔法。

    办得到这种事的强者并不多，而在场能够办到这种事的人，就只有站在我身旁的苏。

    你做什么？

    就算开口说话，声音也会被周遭的空气抹消掉。

    这种魔法的难缠之处，就在于不是只有消除掉我发出的声音，而是能够把我周遭的声音全部抹消，让我根本无从抵抗。

    一旦魔法成功发动，只要不强制干涉术式的结构，我的声音就无法传到外面。

    我的脑袋一片混乱，然后更让人一头雾水的事情发生了。

    苏居然攻击父亲。

    我惊讶地瞪大双眼。

    她做了什么？为什么要这么做？

    苏使用的是光魔法。

    那是我最擅长的魔法。

    那道光线贯穿了父亲的额头。

    「呀啊啊啊啊！哥哥！你做了什么！」

    苏在同时大声惨叫。

    我的脑袋太过混乱，已经变得一片空白。

    「发生什么事了！」

    房门被猛力推开，萨利斯大哥和负责护卫的甲冑骑士踏进房间。

    「哥哥杀了父亲！」

    「你说什么！修雷因，你疯了吗！」

    不对！

    不是我！

    为什么事情会变成这样！

    我的呼喊声全被抹消了。

    「卫兵！修雷因袭击了国王陛下！」

    相反的，萨利斯大哥宏亮的叫声则是响彻了整座王城。

    「抓住修雷因！」

    在萨利斯大哥的号令之下，甲冑骑士行动了。

    他们拔剑向我砍来。

    尽管还搞不清楚状况，但也许是平时的锻炼发挥功效，让我赶紧拔出自己的剑应战。

    我的剑被甲冑骑士的剑劈断了。

    这不可能。

    虽说出于情急之下，我还来不及对自己施加强化，但身为勇者的我手中的剑，不可能像路边的破铜烂铁一样被轻易斩断。

    然而，我的剑却从中断成两截。

    事情进展得太快，让我的思考完全跟不上。

    甲冑骑士没有放过这个机会。

    他把剑往回一拉，成功划开我的身体。

    多亏我及时往后退了半步，才没有受到致命伤。

    不过，我依然结实地挨了一剑，身负重伤。

    要是对方继续攻击，我肯定会被杀掉。

    「嗨。你看起来真不错，勇者大人。」

    甲冑骑士出声嘲弄我。

    虽然隔著头盔让声音有些沉闷，但我不会认错这家伙的声音。

    「你是……由古吗？」

    「答对了。」

    骑士脱下头盔。

    那人正是本应失去技能与地位的由古。

    「由古，你何必专程露出真面目？」

    「没差吧，就当作是给他的饯别礼嘛。」

    萨利斯大哥似乎知道甲冑骑士就是由古。

    但是……为什么？

    「想知道原因吗？你这个大哥想得到王位，而我想向你和冈姊报仇。对我们两个而言，你都很碍眼。」

    「为什么……？下任国王应该是萨利斯大哥啊……」

    「你错了。那位死掉的国王计画让你成为下任国王。因为只要赶在教会宣布你是勇者之前任命你为下任国王，教会就没办法轻易把你这位勇者派上战场！」

    「我怎么能被这种无聊的事情夺走王位！」

    由古这番话，让萨利斯大哥忍不住吶喊出来。

    他的声音也被重新布下的消音魔法挡下，只有我们能够听见。

    我看向发动消音魔法的人。

    「哥哥，很遗憾，请你死在这里吧。」

    口气明明就和平时一样，听起来却像是别人的声音。

    跟平时那种在平淡中带著激情的声音完全相反，那是带有藐视之意的冷淡声音。

    「苏，为什么？」

    「哥哥，我只是终于体会到真正的爱罢了。为此，就算得杀了你，我也在所不辞。」

    奇怪……

    现在的苏明显不太对劲。

    我发动鉴定。

    结果看到「催眠」、「洗脑」和「魅惑」这些异常状态。

    「由古！这是你干的好事吗！」

    「哦？你发现了？你发现了吧？没错，那是我干的好事。珍贵事物被夺走的感觉如何？懊悔吧？我也尝过那种滋味，再了解不过了！呀哈哈哈哈！」

    「马上把苏恢复原状！」

    「叫我做我就做？你是白痴吗？」

    眼前一片赤红。

    我丢掉断剑，迅速起身揍飞由古。

    虽然被砍的伤口流出鲜血，但这种程度的伤，很快就能靠著自动再生治好。

    「呜！你居然还有这种力量！」

    由古一边呻吟一边举起剑。

    相对于他的行动，我也发动魔法准备迎战。

    「哎呀，没想到你还挺努力的嘛。」

    建构好的魔法烟消云散。

    同时，身后突然传来之前完全感觉不到的凶恶气息。

    「……！」

    我赶紧往旁边翻滚。

    这并非是思考后采取的行动，而是身体因为恐惧而擅自采取的闪躲行动。

    重新起身后，我看向发出那股气息的主人。

    那人是一位与我年纪相仿的少女。

    少女有著死人般的雪白肌肤，血色的双瞳闪烁著光芒，就算说她是从绘本的世界中跳出来的公主，那虚幻的美貌也会让人不禁真的相信。

    不同于外表给人的印象，她身上散发出的气息实在太过不祥了。

    我立刻发动鉴定。

    〈鉴定受阻〉

    可是，我并没有得到期望的结果。

    居然是妨碍鉴定的技能！

    有那种东西吗？

    至少我不知道有那种技能。

    不过，无法被鉴定这一点，已经证明眼前这位少女绝非泛泛之辈。

    虽然搞不清楚对方底细这点不太妙，但她肯定是个强敌。

    「苏菲亚！这家伙是我的猎物！不许插手！」

    「哎呀？被揍得鼻青脸肿的人还好意思说这种话？」

    从言行举止看来，这位名叫苏菲亚的少女似乎没被由古洗脑。

    既然如此，难道她跟萨利斯大哥一样，都是因为利害关系一致而帮助由古吗？

    「够了！你们两个别吵了，赶快解决掉修雷因！」

    萨利斯大哥这句话，让由古和苏菲亚把注意力转移到我身上。

    不过，只有苏菲亚无视于萨利斯大哥的命令，只对我露出意味深长的微笑。

    「别想得逞！」

    就在这时，精灵的娇小身躯冲进我们之间。

    由古被风的冲击波击中，整个人被击飞。

    「冈姊──！」

    由古发出充满怨念的叫声，想要重新起身。老师继续朝向他射出魔法。

    可是苏菲亚挡在由古面前保护他，在魔法击中的的瞬间，就像是被分解一样消失无踪。

    我刚才施展的魔法也是这样消失，难道她能抵销魔法？

    简直就像竜和龙拥有的防御技能。

    「你……你是……！」

    老师看到苏菲亚的身影，惊讶得睁大双眼。

    「呜！俊同学，我们快逃！」

    为了掩人耳目并阻挡敌人，老师用风魔法击碎地板，掀起碎石。

    「可是……！」

    我没办法就这样放著由古不管，还丢下苏自己一个人逃跑！

    「不行！现在先暂时撤退吧！」

    说不定这是我第一次听到老师发出如此著急的声音。

    难道那位名叫苏菲亚的少女有这么危险？

    从老师的态度看来，她似乎认识那名少女。

    尽管如此我也不愿逃跑，但某人拉住了我的手。

    「哈林斯先生。」

    「听到列斯顿说你有危险，我就立刻赶过来了。虽然你应该还搞不清楚状况，但现在还是先逃跑比较好。」

    听到拉著我的手拔腿就跑的哈林斯先生这么说，我也只能不情愿地移动双腿。

    进逼的卫兵被老师的魔法轰飞出去。

    到处都能看见士兵互相争斗的景象。

    「到底发生什么事了？」

    「这是场叛乱。」

    「叛乱？」

    「没错。主谋是第一王子萨利斯和由古同学。可是，他们想要把罪过诬赖在你身上，假装自己是为了镇压叛军而展开行动。」

    老师的说明，让我被吓得面无血色。

    「现在正在战斗的是列斯顿先生的部队。我们要利用他争取到的时间逃跑。」

    于是我们成功逃离王城。

    逃离王城后，我们前往的地方是一栋宅邸。

    「按照计画，我们要在这里跟列斯顿先生会合。然后，我们就逃离这个国家。」

    「请等一下，老师！由古……要是不解决掉那家伙，苏就……！」

    「不行。」

    「老师。如果能趁现在摆平他，这场骚动应该也会平息。只要能回到城里抓住那家伙……」

    「不行。」

    「老师……！」

    「教会已经宣布新任勇者的身分了。那人的名字是由古·邦恩·连克山杜。」

    「咦？」

    「这次的事件……就连教会都是共犯喔。」

    我不由得双腿一软。

    哈林斯先生及时扶住我的肩膀。

    「为什么教会要协助这种愚蠢的计画？精灵小姐有头绪吗？」

    「我想，八成是因为，连教会内部的人都被由古同学洗脑了吧。」

    「这怎么可能……洗脑之类的技能马上就会失去效力，应该不可能持续到足以引发这种事件啊。」

    「是的。照理来说是这样，但也有例外。」

    「例外？」

    「那就是最上位的七大罪系列技能中的『色欲』。这个技能的洗脑效果是其他技能所无法比拟的。由古同学应该就拥有这个技能吧。」

    七大罪系列？

    有这种技能吗？

    在我确认过的技能中，并没有这样的技能。

    换句话说，那是用十万点的技能点数也无法取得的异常技能。

    「总之，我们不晓得由古同学的魔掌到底伸得多远。最好是认为这个国家已经没救了。」

    「怎么会这样……」

    我一句话都说不出来。

    这个国家已经没救了？

    在父亲的治理之下，被尤利乌斯大哥深爱的这个国家吗？

    「这种事情……我不允许。如果是这样，那就更不能放过由古了！只要趁现在解决那家伙，说不定还来得及！」

    「不行！」

    老师尖锐的呼喊声，斩断了我的一丝希望。

    「只要苏菲亚在场，我们就毫无胜算。」

    老师用充满苦涩的表情如此断言。

    没想到那位老师会在挑战敌人之前就认输。

    那位名叫苏菲亚的少女到底是何方神圣？

    「老师，那女孩到底是什么人？」

    「她是……」

    正当老师准备开口时，门被打开了。

    列斯顿大哥和令人怀念的脸孔一起从门口走了进来。

    「修，你没事吧？」

    「殿下，好久不见。」

    「您长大了呢，殿下。」

    跟列斯顿大哥一起走进来的人，正是曾经担任我和苏的侍女的安娜与克雷贝雅。

    因为我有请安娜帮忙提升菲的等级，所以经常跟她见面，但自从进到学校就读后，我就不曾见过克雷贝雅了。

    比起混有精灵血统，外表依旧年轻的安娜，克雷贝雅看起来老了不少。

    尽管如此，她们依然在我陷入绝境时赶来救援。

    不过，我只感到绝望。

    「安娜……你也是吗？」

    「咦……？」

    「你也是由古的部下吗！」

    透过鉴定看到的安娜的能力值中，清楚显示著「催眠」、「洗脑」和「魅惑」等文字。

    在我大声喊叫的同时，安娜的眼神变了。

    她迅速建构出魔法。

    但我阻断了魔法，还用手刀把安娜打昏。

    然后试著用治疗魔法解除异常状态。

    但是，我无法从安娜的能力值中消除掉表示异常状态的文字。

    「可恶！没想到连安娜都被洗脑了！」

    列斯顿大哥懊悔地握紧拳头。

    「糟糕……我们被包围了。」

    哈林斯先生的话让我看向屋外，发现许多士兵已经包围房子。

    「强行突破吧。」

    众人点头同意老师的建议。

    「修，用我的剑吧。」

    列斯顿大哥把剑递过来。

    「这是……？」

    「这是王家代代相传的神剑。比起不擅长战斗的我，身为勇者的你更适合使用。」

    「我明白了。谢谢大哥。」

    我接过剑，抱起昏倒的安娜。

    「上吧！」

    哈林斯先生打头阵，带领我们冲向包围的敌军。

    在此同时，列斯顿大哥躲在附近的部队也发动奇袭。

    「就是现在！」

    我们成功突破包围。

    一直守护著身为勇者的尤利乌斯大哥背后的哈林斯先生，再加上在全世界到处找寻转生者的老师。

    虽说敌人是负责守护王都的士兵，也无法阻挡我们的去路。

    我们击溃进逼而来的士兵，杀出一条血路。

    不过，前方还有另一支部队。

    而率领那支部队的人居然是……

    「俊，乖乖认命吧。」

    「卡迪雅……」

    从前世交往至今的好友，挡住了我的去路。

第三卷 5 与管理者初次见面

    因为等级提升，技能点数变成两百点，我便拿来取得新的上位邪眼。

    那就是重力的邪眼。

    效果是让视野内对象承受的重力增加。

    先用重力的邪眼让对手的行动变迟钝，再用诅咒的邪眼削弱敌人力量，最后用麻痹的邪眼完全封锁其行动。

    邪眼三重杀就此完成！

    简单来说，我选择邪眼时的重点，是封锁对手行动的能力。

    毕竟我还有许多其他的攻击手段。

    要是有个万一，只要用一百点随便取得一种魔法系技能就行了。

    咦？等等，取得魔法系技能是不是比较好啊？

    虽然一直拘泥于邪眼，但我在能力值上应该是偏重魔法的角色吧？

    取得魔法系技能应该比较好吧？

    不，没那种事。

    就当作是这样吧。

    我绝对不是因为想要同时发动八种邪眼而乱选技能。

    我说不是就不是。

    算了，反正接下来有好一阵子都得储存点数。

    毕竟也不晓得进化能得到多少奖励点数。

    视点数多寡而定，到时候再来调整计画吧。

    如果得到的点数够多，或许也能考虑取得怠惰，或是因为需要的点数太多而难以取得的技能。

    好啦。

    我之所以取得重力的邪眼，并不是因为会让战斗变得更有利。

    为了测试效果，我要发动邪眼！

    【呜哇。情报部长，你在干嘛啦！】

    干嘛？我只是把重力加在自己身上啊。

    【很重耶！】

    我思考过了。我缺少的东西……就是肌肉！

    【这家伙好像要开始说傻话了。】

    那些Z战士就是在好几倍的重力之下修行，得到足以战胜进逼而来的强敌的力量！

    【呃……我是懂你想说什么，但这样我很难剥鳞片耶。】

    如果不从平时就开始习惯，那就没有意义了。

    〔不错耶，加油喔，身体部长。〕

    〈目标是克服一千倍的重力！〉

    【会死人啦！】

    事情就是这样，我决定一直把重力加在自己身上。

    如果我平常就一直对自己这么做，肯定能提升邪眼的熟练度，也能提升物理系的能力值。

    要是能顺便提升刚力之类技能的熟练度就再好不过了。

    因为现在还只有等级1，所以只能让身体稍微变重，但只要技能等级提升，应该就能增加不少负担。

    要是在战斗时解除施加在身上的重力，就能解放真正的实力。

    感觉不错喔。

    到时候，我一定要大喊：「解除封印！」

    虽然我喊不出声音就是了……

    咦！空间感知有反应了！

    空间扭曲？

    虽然我第一次有这种感觉，但隐约知道是怎么回事。

    这是……转移吧。

    某人正准备把自己传送到这里。

    我无法出手妨碍。

    再说，凭我的空间魔法的等级，根本不可能阻止有办法使出这种高难度空间操纵的对手进行传送。

    就我感觉到的空间扭曲来看，想要把自己传送到这里的家伙相当擅长使用空间魔法。

    光就空间魔法而论，对方远远强过我。

    而最大的问题，就是对方会使用魔法。

    换句话说，对方当然拥有足以使用魔法的智慧。

    在此之前，我都不曾遇过会使用魔法的魔物。

    刚才击败的火龙，甚至是第一个拥有魔法系技能的敌人。

    结果那头火龙也没有发动魔法。

    这也是理所当然的事情。

    如果要使用魔法，就得完成建构术式这个麻烦的步骤。

    而想要完成这个步骤，就需要有一定程度的智慧。

    以火龙来说，比起建构术式，用自己原本就有的技能制造火球还要更为有效。

    也许魔物之中存在著能使用魔法的种族，但它们也拥有比魔法更强力且更容易使用的技能。

    不过，现在正准备传送过来的家伙，有能力建构出复杂的魔法。

    这表示那家伙是怀著明确的意志想要来到这里。

    为了什么？

    这里就只有我。

    既然如此，那对方的目的只可能是我。

    对方只是偶然转移到这个地方──我无法做出这种乐观的推测。

    我利用思考加速的效果，在零点几秒内做出这样的结论。

    我作好迎战的准备。

    空间裂开，一名男子从中现身。

    那是一名黑色的男子。

    他黑到只能如此形容的地步。

    彷佛与身体合而为一般的贴身铠甲。

    唯一露出肌肤的脸孔也是浅黑色。

    头发也是黑色。

    只有双眼红得异常。

    在看到男子的瞬间，我立刻明白了。

    这是打不赢的敌人。

    程度差太多了。

    然后，某样东西印证了我的想法。

    〈无法鉴定〉

    那就是这段文字。

    不过，我不知为何并未感受到威胁。

    不但如此，这名男子还令我备感亲切。

    在此同时，我还感受到某种近似烦躁的微妙感觉。

    为什么？

    我应该是初次见到这名黑色男子。

    这种异常的家伙突然现身，我不可能对他抱有这种感情才对。

    这种感情到底是怎么回事？

    「※※※※※※※※※※※※※※※※？」

    男子念念有词。

    但我听不懂他所说的话。

    我不由得歪头。

    「＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋？」

    男子不知道又说了什么。

    呃……拜托你说日语吧。

    要不然我听不懂。

    I can’t speak isekaigo.（我不会说异世界语啦）。

    男子皱起眉头。

    嗯……

    总之，这名男子似乎不打算立刻与我为敌。

    不过，这下子我该如何是好？

    老实说，我听不懂男子所说的话，就算听得懂，我也没办法开口说话。

    虽然我应该有办法进行笔谈，但也只会写日文。

    不管怎样都无法和他沟通。

    真是困扰。

    男子似乎也正感到困惑。

    在难以言喻的尴尬气氛中，某样东西掉到我和男子之间。

    那是只智慧型手机。

    咦？

    给我等一下。

    虽然不晓得那里为什么会有手机，但更重要的问题是，这东西到底是怎么出现在我面前？

    这东西是在我的探知技能毫无反应的情况下突然蹦出来的耶。

    『喂喂喂。我是管理者D。』

    智慧型手机突然发出声音。

    而且还是双重声音。

    一种是日语，另一种是我从未听过的语言。

    啊……不对，难道那是男子刚才所说的语言吗？

    「※※※※※※※！」

    啊，男子好像吓了一跳，不知道说了什么。

    这么看来，另一种声音就是男子所说的语言，也就是这个世界使用的语言。

    『是的，我是D。蜘蛛小姐稍等一下喔。』

    啊，好的。

    既然对方叫我等一下，那我就等吧。

    声音的主人正在跟男子用异世界语对话。

    那是女人的声音。

    虽然听起来非常悦耳，却让我极为不安。

    就是那样的声音。

    平淡的语气完全没有显露出情感，让人不寒而栗。

    这是怎么回事？

    光是听到这声音，我的身体就不停颤抖。

    随著对话的进行，男子的表情也不断改变。

    虽然变化幅度不大，但他还是不时皱眉，不时稍微睁大双眼。

    然后，两人的谈话似乎告一段落，男子重重叹了口气后就转过身子。

    接著便用空间魔法传送离开了。

    现场只剩下我和神秘的智慧型手机。

    『让你久等了。我已经跟他讲好了，他以后应该不会主动与你扯上关系。』

    啊……这样啊……

    话说，你到底是什么人？

    『我是D。』

    啊……是喔。

    ……！

    等一下！

    你刚才是不是对我用了读心术！

    『对。我用了。』

    侵犯隐私权！

    『因为你不会说话，才需要这种暂时性的措施。我平常不会连你的心都窥视啦。』

    不会连心都窥视……也就是说，我的行动有被监视？

    『我不喜欢监视这种说法。说成「观战」应该比较合适。』

    两边都一样啦。

    简单来说，你是跟踪狂对吧？

    『答对了。因为你真是越看越有趣。』

    D……我想起来了。

    这是我取得睿智时听到的名字。

    『没错。那是我给奋战不懈的你的奖励。你能有效活用那个技能，真是太好了。』

    你到底有什么目的？

    『这只是娱乐罢了。』

    什么？

    『这只是我个人的娱乐，没有更深的意义与目的。』

    你认真的？

    『当然。毕竟我是全世界最邪恶的邪神啊。』

    明明说的话荒唐至极，却一点都不像是在说谎。

    她似乎真的只把我当成玩具，不带邪念的邪恶思考表露无遗。

    再加上擅自抖个不停的身子，让我几乎要相信声音的主人是真正的邪神。

    『我是真货喔。正因为我是邪神，才会喜欢欣赏别人痛苦挣扎的模样。』

    这个世界是为了取悦你而创造的吗？

    『不对喔。从这个世界的角度来看，我其实是外人。』

    什么意思？

    『我不能再告诉你更多了，因为要是告诉你就不好玩了。』

    居然把别人当成玩具……

    『没错。所以你今后也要拚命取悦我。在这条路的前方，说不定会有你追求的答案喔。』

    谁要听你的胡言乱语！

    『那就再联络喽。』

    智慧型手机消失了。

    我连空间的震荡都感觉不到。

    这就是我与管理者D和名为「黑」的管理者的初次相遇。

第三卷 K 男人最后的骨气

    事情为什么会变成这样？

    在模糊不清的意识中，我眺望著另一个我。

    另一个我毫不犹豫地朝向俊施展魔法。

    连同周围的我方士兵也一起攻击。

    我的魔法对俊不管用。

    我们之间原本就有著才能上的差距。

    这样的差距在孩童时代还很小，却随著成长过程越来越大。

    我曾经对他的才能感到嫉妒。

    不过，在看著俊一心一意不断努力的过程中，这份感情就变成纯粹的敬意了。

    对了，这么说来，这家伙从前世开始就是那种只要有目标，就会毫不犹豫勇往直前的家伙。

    虽然他前世时沉迷游戏，但今世的目标却是身为他哥哥的勇者尤利乌斯先生。

    天生就拥有才能的人，持续朝向更高目标不断努力的结果，就是眼前的这幅光景。

    我施展的火焰魔法是能烧尽广范围敌人的歼灭型魔法。

    虽然没有大魔法级的威力，但要是朝向整群敌人施放，还是会造成极大的损害。

    但俊用魔法抵销了这一击，就连周围的敌兵也一并保护，让现场无人伤亡。

    他的实力还是一样强得夸张，个性也还是一样好得过头。

    居然特地保护敌人……只有笨蛋两字能形容这样的家伙。

    虽然我想露出苦笑，脸颊却不听使唤，露出恶狠狠的表情。

    「卡迪雅！快点醒醒吧！」

    「吵死人了。我很清醒，叛徒就该跟个叛徒一样乖乖受罚。」

    我说出违背自己心意的话。

    不过，我很清楚。

    说出这些话的人其实也是我。

    从孩童时代开始，就已经隐约出现这样的徵兆了。

    前世是男人。

    今世是女人。

    尽管拥有男人的精神，却生为一个女人。

    我就是这样矛盾的存在。

    就像是水和油一样，其中存在著某种无法相容的东西。

    随著年岁渐长，这道鸿沟也越来越深。

    当我出现二次性徵，身体开始转变为女性后，这样的情况就变得更显著了。

    不光是身体。

    就连内在也开始慢慢出现变化。

    在连我自己都没发现的时候……

    决定性的关键，就是俊被由古袭击的那一刻。

    当时，连我都搞不懂自己为何会如此动摇。

    想到俊说不定会被杀掉的瞬间，我的眼前差点变得一片空白。

    起初，我还以为是因为俊是我从前世至今的朋友，已经可说是我独一无二的挚友。

    但在那之后，只要遇到俊，我的心就无法保持平静。

    连我自己都不晓得那是什么样的感情。

    我就只是非常害怕失去俊。

    这种心情一天强过一天。

    只要待在俊身旁，我的心就静不下来。

    然而，要是俊不在身边，我又会因为寂寞而静不下来。

    不管是跟他在一起还是分开，我都无法保持平静。

    这种不安定的感情让我备感困惑。

    我被这种莫名其妙的感情耍得团团转。

    不对，其实我早就知道那是什么样的感情。

    我只是不愿承认罢了。

    原本是男人的我。

    现在是女人的我。

    我的心大概是在最近彻底分裂的吧。

    每当看到苏或悠莉纠缠著俊，我的心就隐隐作痛。

    尽管如此，内心的某处却不愿承认这个事实。

    互相背离的内心纠葛。

    不过，天秤早已出现倾斜。

    精神是依存于肉体的东西。

    事情就是这么简单。

    所以，现在正眺望著自己和俊的战斗的我，只不过是大岛叶多的残渣。

    曾经身为男人的精神的残渣。

    也许就是因为内心还存有这样的残渣，我才能稍微抵抗由古的洗脑吧。

    虽然没告诉俊，但是在那起事件后，由古受到严密的监视。

    监视体系在我所属的公爵家主导之下被建立起来，每天都会逐一回报他的行动。

    原本应该是这样才对，但报告却不知从何时开始出现可疑之处。

    负责监视工作的都是值得信任的人。

    那些人不可能背叛。

    尽管如此，报告中还是开始出现不管怎么想都是造假的内容。

    我替换了负责监视的人员。

    现在回想起来，那大概是错误的决定吧。

    俊继承了勇者的称号，离开学校。

    在此之后的变化只是转眼间的事情。

    首先出现异状的是悠莉。

    原本那么热爱神言教的悠莉变得绝口不提宗教。

    接著是苏。

    苏原本就不太会显露出自己的感情，让我没能注意到她的变化。

    仔细想想，她明明就在不知不觉间变得比较不常说话，我却被其他变化吸走注意力，没有发现这件事情。

    好像有事情开始变得不对劲。

    尽管明白这点，我却找不到原因。

    当我明白原因时，已经是被派去监视由古的公爵家的人叫出去，落入他们设好的圈套，被由古洗脑之后的事情了。

    当时公爵家已经有超过半数的人被那家伙洗脑了。

    然后，我就落得必须跟俊战斗的下场了。

    由古的洗脑非常可怕。

    可怕到我还能像这样保有些许正常的意识，已经称得上是奇迹的地步。

    其他被洗脑的家伙，肯定是发自心底敬爱著由古。

    即使我还能像这样保有正常意识，也没办法做出更多抵抗。

    不过……

    就算办不到，也不代表应该放弃！

    毕竟男人也是有身为男人的自尊！

    我鼓起萎靡不振的精神。

    在表层意识专心建构魔法的瞬间，我尽全力从旁妨碍。

    受到干扰的魔法爆炸了。

    为了故意让魔法爆炸，我使尽全身的力量。

    「卡迪雅！」

    大吃一惊的俊冲了过来。

    我在倒地的前一刻被他抱住。

    不过，我知道自己即将失去性命。

    因为我让自己使尽全力施展的魔法，在极近距离爆炸了。

    想也知道不可能还有救。

    不过，这样就好。

    表层意识的我，应该也是这么希望。

    闪烁不定的视野中，映照出俊拚命的表情。

    好惨的脸。

    我轻轻一笑。

    跟刚才不一样，嘴角照著我的意思上扬了。

    如果能含笑而死，那就如我所愿了。

    我的意识就这样沉入地狱深渊，然后被温暖的光芒硬是拉了上来。

    「啊……俊？」

    「卡迪雅，你恢复正常了吗？」

    「奇……怪？我的伤呢……？」

    因为魔法爆炸而受的伤消失了。

    「我治好了。」

    俊说得一派轻松。

    我觉得自己刚才确实是死了。

    「你这家伙……还是一样夸张……」

    「别说话了。我们先逃离这里吧。」

    然后，他就这样用公主抱的方式将我抱起。

    这一瞬间，我心跳加速，彷佛心脏快要爆炸一样。

    明明处于这种紧要关头，我还是羞红了脸。

    啊啊……不行。

    已经没救了。

    我原本身为男人的精神残渣，肯定已经因为刚才那一抱死去。

    这一瞬间，大岛叶多在真正的意义上变成卡娜迪雅·赛莉·亚纳巴鲁多了。

第三卷 6 中层攻略完毕

    我吃。

    我吃。

    我吃。

    好苦。

    超级苦。

    这是苦中带著一点甜味，而且令人觉得悲伤的味道。

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV8〉升级为〈禁忌LV9〉。》

    自从遭遇自称邪神的D传送过来的智慧型手机之后，我没有再遇到什么大麻烦，在中层顺利地前进。

    结果我还是不清楚那家伙到底是什么人。

    因为对方有不只自称邪神，而是真正邪神的可能性，所以才让人畏惧。

    从那家伙有办法看穿别人的想法这点，就能知道对方至少是远远强过我的存在。

    如果睿智是对方送给我的礼物一事属实，那D的真面目就会是管理者。

    不过，就算明白这点也不会改变任何事情。

    因为我连管理者到底是什么样的存在都不明白。

    根据我的推测，所谓管理者，就是负责管理存在于这个世界的技能的人。

    不过这终究是推测，我没有任何确切证据，就算推测正确无误，我也不明白其中的理由。

    在取得睿智之前，我只觉得存在著技能和能力值的这个世界就跟游戏一样，对于这些东西的存在意义并没有抱持疑问。

    擅自认定所谓的异世界就应该都是这样。

    不过，如果有管理者这样的家伙在管理技能，那其中应该存在著某种意图。

    如果技能就像是等同于世界法则的自然现象般存在于这个世界，其中应该就不会有那种意图，但若是拥有自由意志的存在牵扯其中，就应该有某种理由。

    应该不可能会有人毫无理由就建立出这种大规模的系统。

    啊……不对。

    如果那个D是管理者，感觉很有可能如同她本人所说的，纯粹是为了打发时间才建立出这种系统。

    这样就能解释这种系统为何跟游戏异常相似了。

    不，其中肯定有著我无法理解的深远目的才对！

    如果不是这样，这个世界就变成纯粹为了取悦D而存在的世界了。

    总觉得有点讨厌这样。

    被人说成是玩具，没人会乖乖接受吧！

    不过，我也了解到一些关于D的事情了。

    智慧型手机和流畅的日语……从这些小地方都能看到日本的影子。

    D似乎与这个世界和地球都有连系。

    这么一来，D说不定知道我转生到这个世界的原因。

    如果她那句「再联络」所言不假，再次跑来与我接触的话，我就试著打听看看吧。

    不晓得她肯不肯回答就是了。

    因为情报实在太少，剩下的事情全都只是我的臆测。

    总之，关于D和管理者的事情，我做出继续想下去也无济于事的结论。

    老实说，这也不是思考就能解决的问题。

    我不认为负责管理技能的存在是我想对抗就对抗得了的家伙。

    这就跟就算有人说明天会有陨石掉下来毁灭这颗星球，你也无能为力是一样的道理。

    我不觉得自己打得赢那家伙。

    不光是D，就连出现在我面前的黑色男子也让我感到极大的实力差距。

    因为那名男子使用了我不曾听过的神秘语言，我猜他应该是这个世界的人。

    但鉴定派不上用场，我也不晓得他到底是不是人类。

    一山还有一山高。

    而且更上面的山连数都数不完。

    我算是彻底明白这个道理了。

    即使我再怎么磨练技能提升等级，那也只是名为管理者的家伙所赋予的暂时性力量，只要管理者一个不高兴，我就有可能失去力量。

    在谈论实力差距之前，我甚至没资格与对方站在同一个擂台上。

    算了，继续思考这些复杂的问题也无济于事。

    虽然不晓得那家伙是什么邪神还是管理者，但既然对方暂时无意理我，就只能先放著不管。

    自始至终我要做的，就是专注在离开中层。

    不管是技能还是等级，只要不与那些家伙扯上关系就不会突然消失。我只能怀著这样的希望，抱著努力锻炼也不会有损失的想法，继续锻炼。

    无法消除心中的一抹不安，但我只有这条路可走，只能尽力作好力所能及的事情。

    事情就是这样，我决定跟之前一样，锻炼技能并在中层前进。

    我一边验证技能一边前进。

    在火龙战得到的新技能──空间机动、龙力和空间魔法都相当好用。

    如我所料，空间机动就是能够让人在空中施展两段跳的技能。

    只要发动这个技能，就会出现肉眼看不见的轻薄踏脚处，透过踩踏那种踏脚处，就算是在空中也能到处跑跳。

    因为目前的技能等级还不高，所以踏脚处很脆弱，没办法让我全力奔跑，但只要技能等级提升，迟早会变得能够让我自由自在地在空中奔跑。

    虽然发动技能时需要消耗红色体力，但考虑到效果的话，这也是没办法的事。

    龙力是竜力的上位技能，发动时需要同时消耗MP和SP，具有提升所有能力值的效果。

    此外，在发动龙力的期间，还能使用一部分的龙之力。

    具体来说，就是魔法阻碍效果和吐息攻击。

    在发动龙力的期间，能够把龙的鳞片系技能中的抵销魔法威力的效果加在身上。

    我曾经尝试发动吐息攻击，结果吐出了黑暗属性的某种东西。

    虽然威力比不上正版，还是很强大。

    因为等级还不高，所以还没有能够使用的空间魔法。

    我知道只要等级提升，这个技能一定能派上用场，便决定不慌不忙地慢慢锻炼。

    可惜的是，空间机动和龙力都必须消耗SP。

    在魔物全都拚命躲著我的现况下，我很难吃到一顿饭。

    也就是说，我的SP无法恢复，不太能做出会消耗SP的行动。

    拜此所赐，难得得到这些不错的技能，我却没办法锻炼技能等级。

    取而代之的是，我的MP多到用不完，于是我专心锻炼需要消耗MP的技能。

    那就是各种魔法、毒合成、魔鬪法以及各种邪眼。

    在魔法的部分，影魔法升到等级10了。

    衍生出的新技能是黑暗魔法。

    即使已经练到极限，影魔法感觉起来还是有些微妙，所以我打算今后好好锻炼黑暗魔法。

    毒合成与毒魔法也都练到封顶了。

    不知道这算不算是意外，衍生出来的新技能分别是感觉起来差不多的药合成和治疗魔法。

    该怎么说呢？这就是所谓的药毒同源吗？

    不管怎么样，我总算是得到恢复手段了。

    因为以前只能依赖等级提升与自动恢复，所以变得能够主动疗伤对我帮助很大。

    不过因为技能等级还不高，我也没遇到HP减少的状况，还没办法确认效果。

    等到行有余力的时候，我想试著主动减少自己的HP进行测试。

    外道魔法也封顶了。

    可是这家伙的衍生技能是一大问题。

    那技能就是禁忌。

    幸好等级没有提升，但我的心脏差点都停了。

    不过，虽然我记得当时技能等级没有提升，却在不知不觉间升到等级9了。

    再升一级就封顶了。

    情况说不定有些不妙。

    有几种邪眼也封顶了。

    诅咒的邪眼进化成咒怨的邪眼。

    这种邪眼居然能够把敌人因为诅咒而减少的HP等数值加在我身上。

    因为纯粹的攻击力也提升了，所以效果远比进化之前更强。

    虽然没办法连能力值都一并吸收，但能够吸收SP还是很有帮助。

    先用邪眼吸乾敌人，再把敌人吃进肚子，就能让恢复SP的效果直接加倍！

    麻痹的邪眼也进化成静止的邪眼。

    这种邪眼似乎不光是能麻痹敌人，还能对敌人附加近似时间暂停的属性。

    就算身体被麻痹也依然会微微颤抖的魔物，只要被这种邪眼看到，就会完全静止不动。

    我想，这种邪眼八成是结合了麻痹与我不知道的属性。

    即使调查技能列表也找不到这样的属性，所以我其实也不太确定。

    不过敌人一旦中招就等于胜利这点还是没变，所以只要把这想成是单纯的强化就够了。

    虽然重力的邪眼等级提升了，但还不至于升到封顶。

    取而代之的是，多亏一直对自己施加重力，我得到重力抗性了。

    但也因为得到这种抗性，害得我锻炼肌肉的效率下降。这是我的失算。

    最后是望远。

    这个技能进化成千里眼了。

    效果就是望远的强化版，再多附带透视的效果。

    我现在变得能看到墙壁后方的景色了。

    不过，不同于千里眼这名称给人的印象，这个技能并不是能够看到世界上的任何地方。

    感觉顶多就是望远的加强版。

    我的千里眼在不久之前就看到某个景象。

    那是一条通往上方的漫长坡道。

    真是漫长。

    这段路途实在是整死我了。

    这个惨剧也总算是告一段落了。

    我可以告别这个热得要死的鬼地方了。

    上层，我回来了。

    即使摔落到凶恶魔物四处横行的下层，我也靠著到处逃窜成功苟活。

    还在中层这个光是待在里面就会削减生命的灼热地狱完成千里大行军。

    好几次都差点死掉。

    不过，我还是回来了。

    我活著回到这里啦──！

第三卷 S5 逃脱

    手里抱著的卡迪雅昏过去了。

    虽然伤势已经完全治愈，失去的体力与精神力并不会复原。

    我迅速发动鉴定，确认她没有生命危险后才松了口气。

    此时，我也确认到由古施加在她身上的洗脑被解除了。

    就在我松懈下来时，突然看到从远方飞过来的魔法。

    我赶紧制造出冰壁，挡住飞过来的魔法。

    「修！千万别松懈！」

    哈林斯先生的话语，让我想起我们还在敌人的包围之中。

    哈林斯先生的左手举著大盾，右手扛著安娜。

    他原本应该先用左手上的大盾挡住攻击，再用右手上的剑砍倒敌人，却因为抱著安娜而只能防御。

    即使如此，他依然活用盾牌的体积与重量，把敌兵击倒或撞飞出去。

    威猛的模样让敌兵因为畏惧而不敢进攻。

    老实说，寻常士兵不可能阻挡得住我们。

    能力值的差距就是如此巨大。只要我们有那个意思，还能把包围我们的士兵全数打退。

    但是，如果可以，我不想这么做。

    不管我方的战力再怎么强大……不，正因为战力强大，所以只要认真战斗就会出人命。

    虽然也能手下留情，但我抱著卡迪雅，哈林斯先生也抱著安娜。

    而且对方不是只有一个人，而是一群人。

    我对自己的实力没这么有信心，认为自己在这种状况下还有办法拿捏好分寸。

    虽然列斯顿大哥和克雷贝雅也不至于会被一介士兵击败，但没有我和哈林斯先生这种程度的实力。

    只有老师在战力上彻底压过士兵，而且还能以万全的状态战斗。但老师现在也忙不过来。

    「我们又见面了。」

    苏菲亚挡住老师的去路，两人互相对峙。

    「根……」

    「我说过别用那名字叫我了吧？」

    老师的话才说到一半，就被苏菲亚打断了。

    尽管没跟她直接对峙，我依然感受到令人背脊发凉的压力。

    根？

    什么意思？

    不，现在不是在意这种小事的时候。

    「啊……这是给老师的礼物。」

    苏菲亚丢出某种东西。

    那东西一边撒出红色液体，一边滚落到老师脚边。

    我瞥了那东西一眼，惊讶得说不出话。

    「波狄玛斯！」

    那是我初次见到老师时，曾见过的精灵族亲善大使波狄玛斯。

    「怎……怎么会这样！」

    不管怎么看，那都是货真价实的头颅。

    苏菲亚愉悦地望著惊慌失措的老师，舔了舔沾在自己手上的血。

    「难吃死了……难道个性差劲会让血也变得难吃吗？」

    「杀掉波狄玛斯的人……是你吗？」

    「要不然还会有谁？」

    老师一脸难以置信，苏菲亚则是发自心底感到不可思议地回答。

    「可是你……！」

    「别说我不可能杀人喔。你自己不也是杀了一堆吗？这里可不是日本，别以为我还会跟上次一样。」

    老师杀人？

    不，我知道老师的为人，其中肯定有逼不得已的苦衷。

    比起这种事，苏菲亚所说的其他事情更为重要。

    苏菲亚这番话，几乎等于在说她是转生者。

    如果是这样，我就能理解老师为何认识她，也能理解她为何会成为同样是转生者的由古的同伴了。

    不过就算知道这件事，我恐怕也无法跟能够毫不犹豫就杀人的苏菲亚互相理解吧。就像是我无法跟由古互相理解一样。

    老师似乎也有同样的感想，在大受打击的同时，也开始展现出准备与苏菲亚一战的决心。

    「老师……你想跟我战斗？拜托别这样，因为主人叫我别对你出手。」

    主人？

    她是指由古吗？

    不……可是，如果是这样，总觉得有些奇怪。

    「算了，我也是逼不得已呢。这是正当防卫，所以我没做错。」

    苏菲亚往前踏出一步。

    在苏菲亚行动的同时，老师朝向她射出风的魔法。

    然而原本应该能够轻易轰飞人类身体的风弹，在逼近苏菲亚的过程中逐渐失去威力，最后变成只能稍微吹起她头发的微风。

    又来了……

    之前在城里时也是这样，魔法一点用都没有。

    魔法像是被分解一样烟消云散。

    连续见识过这么多次，我发现这显然是有某种技能让魔法失效。

    看来还是认定魔法对苏菲亚无效比较好。

    如果真是这样，那老师就有危险了。

    老师应该跟寻常精灵一样，比较擅长魔法战。

    精灵的肉体成长速度比人族迟缓，物理系能力值无论如何都会偏低。

    老师的外表也远比岁数应该差不多的我们还要稚嫩。

    虽然我知道外表给人的印象不见得会反映在能力值上，但根据我从以前至今的观察，比起物理系技能，老师应该更擅长魔法系技能才对。

    老师或许拥有某种程度的物理系技能，但她现在手无寸铁。

    如果要赤手空拳挑战这位名叫苏菲亚的少女，感觉实在太可怕了。

    毕竟她的实力深不可测。

    「老师！」

    在我准备出手帮助老师的下一瞬间，从远方飞过来的刀刃便让我停下脚步。

    从我眼前飞过的东西，是有著圆形刀刃的投掷武器。

    那是战轮吗？

    战轮像是拥有自我意志一样在空中自动改变轨道，再次朝我飞了过来。

    我用剑弹开这一击，找寻拋出战轮的家伙。

    透过气息感知的效果，我找到站在屋顶上的黑衣人。

    那装扮简直就跟忍者一样。

    「呜……！」

    听到急促的呻吟声后，我转头看向声音的方向，发现哈林斯先生正被另一名黑衣人袭击。

    虽然敌人的身手跟哈林斯先生几乎不相上下，但因为还抱著昏倒的安娜，哈林斯先生屈居下风。

    「啊……！」

    我看向另一道呻吟声发出的方向，发现老师被苏菲亚掐住脖子，整个人吊在空中。

    大事不妙！

    哈林斯先生正全力对付黑衣人，列斯顿大哥和克雷贝雅也忙著对付士兵。

    每当我打算行动，就会被飞过来的战轮牵制住，连一步都无法踏出。

    更重要的是，要是我现在随便行动，苏菲亚很有可能折断老师的脖子。

    糟糕。我们说不定走投无路了。

    『在最危急的时刻，本小姐华丽登场！』

    无视现场气氛的念话传进心急如焚的我耳中。

    破风声从头顶上传来。

    彷佛直接反射著阳光般的闪耀飞行物体急速降落。

    那物体一边从天上发出八成是光魔法的光球轰炸士兵和黑衣人，一边冲向抓住老师的苏菲亚。

    苏菲亚放开老师，避开这一击。

    一个翻身在我面前降落的飞行物体，是一头发出白色光芒的美丽的竜。

    『英雄总是姗姗来迟！』

    「是菲吗？」

    从念话给人的感觉，以及贴身感受到的熟悉气息，直觉告诉我这是菲进化后的姿态。

    不过，这是怎么回事？

    菲应该是没有翅膀的黑色地竜才对。

    但眼前的菲却变成拥有白色翅膀的竜。

    这跟在我成为勇者之后，她就一直躲在神秘的壳里这件事有关系吗？

    不，现在不是思考这种问题的时候。

    『虽然我才刚醒过来，还搞不清楚状况，但你们现在陷入危机了吧？』

    「没错，你真是帮大忙了。」

    话虽如此，但状况依然不乐观。

    虽然菲刚才的攻击让士兵们受到很大的打击，但关键的苏菲亚和黑衣人都毫发无伤。

    可见得不光是苏菲亚，那两名黑衣人也是相当厉害的高手。

    就凭抱著失去意识的卡迪雅与安娜的我和哈林斯先生，说不定应付不了他们。

    「修！你快骑著那头竜逃跑！」

    列斯顿大哥如此呼喊。

    可是，这样一来我就得丢下大哥了。

    虽然现在的菲相当大只，应该有办法载好几个人，但不太可能载著所有同伴逃跑。

    「别管我们了！修，还有哈林斯先生！你们带著冈快逃吧！」

    列斯顿大哥决定留下来殿后。

    但我不认为他有办法对付苏菲亚和黑衣人。

    在我迷惘时，哈林斯先生抓到黑衣人露出的破绽，抱起倒在地上的老师冲了过来。

    「修！我们快逃吧！」

    双手抱著老师与安娜的哈林斯先生，一脸急切地逼我做决定。

    「你觉得我会放过你们？」

    『虽然不觉得，但我们还是要逃！』

    菲朝向追过来的苏菲亚和黑衣人吐出吐息。

    同时伸手抓住我和哈林斯先生，二话不说就飞了起来。

    「菲……！」

    『不好意思，我打不赢那种家伙！只能选择逃跑了！』

    我们在转眼之间飞到天上。

    我在遥远的下方看到明明挨了菲的吐息攻击却毫发无伤的苏菲亚。

    『就算继续留在那里，我们也毫无胜算。』

    我无法反驳菲尖锐的话语。

    我们就这样成功逃走了。

    代价是拋下列斯顿大哥和克雷贝雅。

第三卷 幕间 支配者与黑衣人

    「啊──被他们逃掉了。」

    「明明就是故意放他们逃跑，你还真好意思这么说。」

    「是啊。要是那头竜没有跑来捣乱，我还得想办法放他们逃走呢。」

    「主人交代我们别对勇者出手。你违背这个命令跟勇者交战的理由是什么？」

    「我只是想测试勇者的实力到什么程度罢了。」

    「就这样？」

    「就这样。」

    「……我会跟主人报告这件事的。」

    「你不是也出手帮忙了吗？想要因为连带责任跟著受罚吗？还是闭上嘴当个共犯？」

    「……我会据实报告。」

    「等一下，你这样我会很困扰。」

    「既然会觉得困扰，打从一开始别这么做就行了。」

    「不通情理的家伙。」

    「随你怎么说。再说，就算我不报告，主人也一定掌握著这次事件的状况。乖乖报告说不定还能减轻惩罚。」

    「想到主人的本领，就让人无法断言不会有那种事情，这点才是最可怕的。」

    「不管怎样，主人的计画已经开始了。不能因为我们擅自行动而让整个计画失败。」

    「好好好。都是我不对。」

    「既然知道不对，就请你自重一点。」

    「哼。对了，另一个家伙呢？」

    「他被竜的吐息烧伤，还直接被阳光晒到，现在已经躺平了。」

    「真没出息。」

    「不是每个人都像你一样强。」

    「哎呀？你也不是吗？」

    「别开玩笑了。只要你认真，我根本不是对手。」

    「那你怎么还敢反抗我？」

    「不是我要反抗你，只是你对主人不够诚实，而我忠于主人的命令罢了。」

    「你还真会说话。」

    「如果你会因为这样生气，那就不要做出违背主人意愿的行动。」

    「知道了啦。」

第三卷 间章 艾尔罗大迷宫异状调查队

    我环视聚集而来的骑士们。

    聚集在这里的，都是连克山杜帝国的骑士。

    我这次接下了带领这群骑士进到艾尔罗大迷宫的委托。

    不同于我们这些迷宫领路人，骑士们都不曾踏进艾尔罗大迷宫。

    为此，我儿子正把关于艾尔罗大迷宫的基础知识传授给聚集在此的骑士。

    「各位骑士大人这次要前往调查的地方，距离入口大约有十天左右的路程。前往该处要花上十天，调查也要花上十天，回程也要花上十天。因此若没有携带至少三十天份的存粮，就得在途中折回。如果可以，最好多带十天份的存粮作为备用。」

    这次之所以会派遣这些骑士前去调查，全是因为最近迷宫里某个区域的魔物数量增加了。

    虽然这些家伙的目的就是前去调查原因，并且减少魔物的数量，但这些从未踏进迷宫的骑士到底能不能完成任务还是未知数。

    魔物大量出现的地区，正好在连系卡萨纳喀拉大陆和达斯特鲁提亚大陆的最短路径上。

    艾尔罗大迷宫是连系两个大陆的世界最大且最危险的迷宫。

    但是，它也取代了因为变成凶恶水龙的住处而无法航行的海洋，变成唯一能够让人类靠著自身力量在大陆之间移动的宝贵通道。

    因此，明知危险也要进入艾尔罗大迷宫的人络绎不绝。

    这情况也让我们迷宫领路人这样的职业得以成立。

    这个位于大迷宫入口的欧兹国因为也是商人们进行跨大陆交易的场所，赚了不少钱。

    要是魔物的数量变多，让迷宫的人潮变少，不管是欧兹国还是我们这些迷宫领路人都会感到困扰。

    国家的交易所得和迷宫通行税这些重要财源会减少，我们迷宫领路人的工作也会减少。

    于是，不想看到这种事发生的欧兹国，便跑去向身为其同盟国的连克山杜帝国求助。

    虽说是同盟国，欧兹国其实比较像是连克山杜帝国的附庸国。

    欧兹国是只能靠著从艾尔罗大迷宫得到的财富维生的小国。

    军力不强，国土也不大。

    如果没有艾尔罗大迷宫的入口，就只是个甚至无法维持政体的弱小国家。

    就连发生在国内的问题都无法靠著自身力量解决。

    反过来说，这也说明了能够从艾尔罗大迷宫得到的财富有多么庞大。

    透过跨大陆交易所得到的利益、迷宫通行税，以及从迷宫拿出来的魔物素材。

    这些都让欧兹国变得富有。

    透过进贡这些财富的一部分，欧兹国还得到了连克山杜帝国这个强国作为后盾。

    因为对于连克山杜帝国而言，少了这杯羹也很令人头痛，才会为了解决异状而派遣这群骑士过来。

    考虑到今后的事情，就得尽可能找出并排除掉造成异状的原因。

    不知道此行会有什么样的结果……

    「然后，由于大迷宫里的魔物大多都带有毒性，所以一定得携带解毒剂。我们还需要光源及燃料。可以的话，选择用火焰照明的光源会比较好。因为这样就能在被蜘蛛网缠住时点火逃跑。事情就是这样，各位骑士大人，我做出了一份清单，麻烦你们负责补给物资。身为一名领路人，我身上带有空间收纳系的道具，搬运物资的事情就交给我吧。对了，各位需要寄信给家人吗？毕竟这会是一场漫长的旅程。」

    儿子口若悬河的说明，让骑士们只能一脸茫然地点头。

    如果被派遣过来解决异状的骑士都是这副德性，看来此行应该是前途黯淡了。

    那我就努力从旁支援，至少别让他们寄给家人的信变成遗书吧。

    进入大迷宫后的第八天。

    我们差不多要抵达出现异状的地区了。

    虽然我对这些骑士没有太大期待，但他们在战斗时倒是颇为有用。

    起初，我还以为这是一支贵族大少爷部队，而这支部队似乎也确实是由贵族家的次男和三男所组成。

    但连克山杜帝国不愧是强国。

    这并非一支华而不实的部队。

    ──我们确实是由贵族子弟集结而成的部队，但也跟其他部队一样累积了训练与实战经验。再说，这可是一支由无法继承爵位的家伙们所组成的部队，所以大家都拚了命地想累积战果，取得爵位。

    这是他们的说法。

    虽然有些骑士似乎看不起我这个领路人，但当他们实际进入迷宫，体验到探险过程的艰辛后，马上就不再抱怨了。

    一旦在不分昼夜都被黑暗垄罩的迷宫里待上好几天，对时间的感觉就会麻痹，有时候还会让身体和精神出现异常。

    虽然在这种状况下依然必须就寝休息，但这里可是到处都有魔物徘徊的危险迷宫。

    因为片刻都不得安心，疲劳的恢复速度也会变慢，让骑士们很快就失去抱怨的力气。

    马上就察觉到旅途艰辛的骑士队长，宣布只要在迷宫里面，就会全面听从我的指示这点也有很大的帮助。

    这位骑士队长似乎是个相当能干的男人。

    托他的福，尽管这些家伙是第一次踏进迷宫，却没有人在途中脱队。

    一般来说，都会有几个人在途中脱队，导致队伍必须回去找人。

    这些骑士比预料中还要能干是令人高兴的失算，但我一直有不好的预感。

    明明还没抵达报告中的地区，魔物数量却比平时来得多。

    目前还没出现死者，但已经出现几位伤患。

    虽然队伍中有治疗术师，所以这还不成问题，但大迷宫的可怕之处就是没人知道会发生什么事情。

    反正我们带了大量的解毒剂进来，在目前为止的连续战斗中也有骑士成功取得毒抗性。

    我觉得情况应该不会马上变得太糟，但还是无法消除那种不好的预感。

    难道是女王来到这附近了吗？

    这并非不可能的事。

    既然位于另一侧的达斯特鲁提亚大陆正流行狩猎蜘蛛怪，就表示女王产卵了。

    换句话说，它曾经来过上层。

    女王蜘蛛怪是超S级的移动式天灾。

    根据历史上的讨伐纪录，就只有很久以前的勇者曾经以大军和自己的性命作为代价，成功解决掉一只。

    就算少掉那一只，世界上也还有五只。

    而其中一只就住在这个大迷宫里。

    它平常都在上层底下的阶层活动，可是产卵时就会回到这个上层。

    如果会立刻回到下方阶层倒还好，但它偶尔会就这样待在上层，所以千万不能掉以轻心。

    这次出现蜘蛛怪的地方是靠达斯特鲁提亚大陆侧的入口附近，所以很难想像女王会跑到我们所在的卡萨纳喀拉大陆这边。

    虽然觉得不可能，但万一真的遇上那种怪物，不管我们有几条命都不够用。

    看来我们必须避开女王可能会通过的大型通道。

    另一件令我在意的事，就是出现异状的地区中，有通往中层的入口。

    照理来说，应该是有某种强大的魔物从中层跑出来，把原本住在那边的魔物们赶跑了。

    但是中层有那么强大的魔物吗？

    以前的冒险者在中层探索时，曾经说过那里的魔物并没有很强大。

    如果是位于更底下的下层，就算有强大的魔物跑出来，应该也不是什么奇怪的事情。

    据说女王就住在这个下层。根据某些无法证实的传闻，在下层底下似乎还有最下层这样的地方。

    虽然无法确认传闻的真伪，但只要别故意跑过去，下层和最下层其实都不足为惧。

    还是说，这次异常现象的罪魁祸首，就是从那种地方穿过中层爬出来的某个家伙？

    我不禁怀著这种无聊的妄想。

    进入大迷宫后的第十三天。

    我们成功抵达目标地区，现在正在消灭魔物，并且调查出现异状的原因。

    但是我们现在全都陷入纳闷。

    「到处都看不到魔物……」

    「嗯。报告中说这里的魔物数量变得异常多，但我没有那种感觉。」

    「就是说啊。我们在途中遇到的魔物还比较多。」

    我们在途中遇到的魔物确实很多。

    虽然我平时在迷宫里行动时，都会尽可能避开战斗，但消灭魔物也是这次的一项重要任务。

    每当我们发现魔物，骑士们就会上前迎战。

    因为这个缘故，原本预计只需要十天的移动时间才会变成十二天。

    考虑到回程的话，我们必须尽快完成调查才行。

    「算了，这还只是调查行动的第一天，不需要著急。再说，魔物都不见对我们而言反倒正好。这代表异常现象已经结束，事件也能宣告解决。」

    「如果真是这样就好……」

    虽然我半开玩笑地对队长这么说，但我自己并不相信这番话。

    因为打从进到迷宫后就一直感觉到的不好预感越来越强烈了。

    当我有这种感觉的时候，通常都不会发生什么好事。

    看来还是小心为妙。

    第十五天。

    「果然找不到魔物。我们是不是该下定决心，也去调查之前一直避开的大型通道？」

    「嗯……大型通道啊……」

    调查行动毫无成果。

    因为报告中提到的魔物全都消失不见，这也是理所当然的结果。

    队长的提案让我陷入犹豫。

    我是不认为会碰巧遇上女王，但大型通道里有著之前走过的通道所无法比拟的强力魔物。

    尤其是地竜这种具有出色物理系能力的难缠魔物。

    如果情况允许，我不想踏进大型通道，但考虑到这次行动的目的，不去一探究竟好像也不行。

    「没办法了。队长，要是觉得危险，你可要马上撤退喔。」

    「这我明白。大家听好！我们接下来要前往大型通道！要是我觉得危险，就会立刻下达撤退命令，千万别忘了这件事！」

    在队长的号令之下，部队前进了。

    「就是这里。」

    「嗯。接下来就慎重前进吧。」

    我们来到大型通道，小心观察周围，但没有发现魔物。

    「这里也没有魔物吗？」

    「嗯。根据我们接到的报告，这条大型通道应该也有很多魔物对吧？」

    「是啊。我还是第一次见到这么安静的大型通道，感觉很诡异。」

    「看来我们前进时应该更加慎重。」

    我心中的不好预感越来越强烈了。

    本能告诉我，继续前进会有危险。

    「糟糕。我有不好的预感。」

    「我也是。」

    队长冷汗直流。

    我的脸颊上也流过一滴冷汗。

    我们缓缓走向前方。

    然后看到某样东西。

    「这是……蛛巢？」

    「是蜘蛛怪系的魔物吗？」

    那是巨大的蛛巢。

    不过就只有巢，没看到巢的主人。

    从大小看来，这个巢的主人肯定已经成长为成年体了。

    「这个巢的主人，就是造成这次异常现象的原因吗？」

    「应该是吧。看看这个。」

    在我手指的方向，有一具被吃掉超过一半的地竜尸体黏在蜘蛛网上。

    「就连地竜都是这种下场。看来这家伙说不定进化成上级蜘蛛怪了。」

    蜘蛛怪是一种能透过进化，让实力不断爆发性提升的种族。

    最上位的女王是神话级魔物。

    相较之下，刚出生的小蜘蛛却是最低等的F级魔物。

    不用说也知道进化会对蜘蛛怪造成多大的变化。

    上级蜘蛛怪是极少出现的进化后个体。

    其实力是接近A级的B级。

    考虑到连地竜都被干掉这点，就算这家伙有A级的实力也不意外。

    「你们有办法对付A级魔物吗？」

    「没办法。如果抱著全灭的觉悟挑战，或许有办法讨伐这家伙，但我不可能这么做。」

    「我想也是。看来还是回去比较好。这不是我们能对付的敌人。」

    「赞成。我们还是尽早逃离这里吧。」

    我和队长意见一致。

    我们朝向彼此点了点头，准备离开这个地方时，一阵猛烈的寒意突然袭向我。

    我倒抽了一口气。

    我们正背对著蛛巢。

    某个家伙从里面现身了。

    我跟身旁的队长四目相对。

    接著同时点头，缓缓转过身体。

    然后跟那家伙对上视线。

    那是一只蜘蛛。

    虽然它跟常见的蜘蛛怪长得很像，但又有些不同。

    那只蜘蛛型魔物有著镰刀状的双手，以及娇小的黑色身躯。

    我一瞬间就明白了。

    这家伙很危险。

    虽然不晓得它是如何突然出现，但总之情况非常危险。

    我因为恐惧而绷紧身子。

    上级蜘蛛怪？

    两者根本没得比。

    这家伙才不是那种小角色。

    「撤退！」

    队长的喊叫声让众人回过神来。

    我们一溜烟地逃跑。

    根本没人顾得了队形。

    我们就只是为了逃离那家伙，拚命移动著抖个不停的双腿。

    不知道跑了多久，我们总算逃离大型通道。

    即使回头查看，也没看到那家伙追过来。

    众人纷纷松了口气。

    在呼了口气后，队长也立刻开始点名。

    结果没有队员失踪。

    「我们马上离开迷宫吧。」

    「嗯。我们得跟本国联络才行。那种怪物不是我们应付得来的对手。」

    我们并非实际跟那家伙打过。

    但那种事情一眼就能看得出来。

    那家伙是不得了的怪物。

    魔物之所以变多，是因为被那家伙赶出住处的魔物跑到周边地区。

    而这一带之所以没有魔物，是因为魔物都从那家伙身边逃走了。

    不管怎么想，那都是能轻易凌驾在A级之上的怪物。

    搞不好它还有能跟S级并驾齐驱的实力。

    那种家伙，应该由勇者或世界各国的精锐来对付。

    绝对不是我们这种凡夫俗子能够挑战的敌人。

    「死神之镰……」

    某人小声呢喃。

    「什么意思？」

    「就是那只魔物的名字。那是象徵著不祥的蜘蛛型魔物。不过，那种魔物不应该是那样的怪物才对。」

    看来那种魔物名叫死神之镰。

    可是我不曾听说大迷宫里会出现那种魔物。

    难不成，那家伙是突变后的蜘蛛怪吗？

    它似乎明显不同于一般的死神之镰，所以肯定是突变种。

    总之，凭我们的力量也只能做到这样。

    在那之后，我们立刻离开迷宫。

第三卷 S6 雌伏

    距离我们逃离王都，已经过了十天。

    我们来到离王都有段距离的城镇，躲藏在哈林斯先生的老朋友的宅邸里面。

    透过那位老朋友的人脉，我们能够得到各种情报，受到不少帮助。

    不过正因为这样，我们才不能长时间躲在这里。

    我现在的立场相当不妙。

    动手杀害父亲，在王都发动政变，意图篡夺王位的小王子。

    这就是世人现在对我的评价。

    虽然政变以失败告终，但国王陛下死于王子的凶刃，让王都陷入一片混乱。

    身为第三王子的列斯顿大哥也是我的帮凶，取得卡迪雅的老家和精灵作为后盾组织了叛军。

    这就是敌人编好的剧本。

    结果，列斯顿大哥后来被抓到了。

    虽然他没被当场杀掉已经是不幸中的大幸，但因叛国罪被处刑只是时间的问题。

    果然当时该不顾一切带著他逃跑……

    其实我也明白，如果能够办到，事情就不会变成这样。

    当时的我没有能够对抗苏菲亚的力量。

    面对魔法无效的苏菲亚，我不可能在抱著卡迪雅的情况下迎战。

    就算明白这件事，我还是感到后悔。

    不光是逃亡的时候。

    仔细想想，在跟苏和卡迪雅用念话交谈时，我就有种不对劲的感觉。

    苏所说的话总让我觉得不对劲，卡迪雅更是奇怪，尽管只有我们两个人用念话交谈，却没有使用日语。

    卡迪雅和我独处的时候，明明总是说日语才对。

    异状确实出现了。

    然而我却没能注意到异状。

    如果我能提早发现异状，就不会让由古得逞了。

    为了赶跑消沉的思绪，我在房间里练习空手挥剑。

    只有在活动身体时，我才不需要胡思乱想。

    在我放空脑袋专心练习时，有人敲门了。

    「你在做什么？」

    「卡迪雅，你已经可以下床走动了吗？」

    开门进来的，是不久之前还卧病不起的卡迪雅。

    「嗯。身体已经没问题了，只是偶尔还会头痛。」

    「别勉强自己喔。虽说洗脑状态解除了，也不代表影响已经彻底消失。」

    由古的洗脑效果极为强大。

    卡迪雅靠著自己的意志力，在一瞬间成功恢复正常，但她唯一能做的事就只有自杀。

    洗脑威力就是强大到没有其他恢复手段的地步。

    虽然现在已经摆脱洗脑的影响，卡迪雅依然深受原因不明的头痛所苦。

    「我没事啦。啊，对了，我想麻烦你帮忙鉴定。」

    「鉴定？」

    「没错。我好像得到新技能了，但那是从未听过的技能。至少在我的记忆中，就连技能全集里也没有记载，因为不晓得效果，我才想麻烦你用鉴定调查一下。」

    「原来是这样啊。我明白了。」

    我对著卡迪雅发动鉴定。

    确实多了之前没有的技能。

    那是我也没有的技能。

    〈神性领域扩大：扩大神性领域〉

    就算鉴定了也不是很明白效果。

    进一步鉴定看看吧。

    〈神性领域：生命所拥有的灵魂的深层领域。是一切生命的根源，也是自我的最后依存领域〉

    果然还是不太明白。

    「抱歉。我不是很清楚效果。」

    「用了鉴定也不懂？」

    「对。虽然说明中有提到灵魂之类的词汇，但我看不懂这技能到底有什么效果。」

    我们两人都歪头思考了一下。

    「嗯，算了。还有，好像有个叫作外道抗性的技能也提升了。」

    「没错。所以由古的洗脑才会解除吧。」

    「还有就是……平行意识？」

    「那是只要开启，就能让人暂时变成双重人格的技能。」

    「这是什么效果？有意义吗？」

    「你可以让其中一个人格照常作战，另一个人格负责施展魔法。」

    「这算什么？太卑鄙了吧？」

    「只要想到效果是让人的战力暂时变成两倍，这个技能确实相当卑鄙。」

    「嗯，那我马上开启。」

    「啊，平常还是别这么做比较好。刚得到这个技能时，我也试用了一下，要是平常就设为开启，就会分不清到底哪个人格才是真正的自己。毕竟多重人格也是一种心理疾病。平常最好是设为关闭，只在战斗的时候开启。」

    「呜……这技能还真是可怕……」

    「话说回来……」

    「嗯？」

    「你会不会离我太近了？」

    卡迪雅就站在我眼前。

    而且距离超级近。

    因为我的身高比较高，所以这个角度正好能俯瞰到她的……胸部。

    「别在意。」

    「不，我会在意。就算你以前是男生，但现在可是女生。」

    「哦……原来你会用那种眼光看我啊……」

    「啊，不对……我是说……男人的本性就是这样……你懂的吧？」

    「嗯……那如果被我这么做，你会有反应吗？」

    卡迪雅再往前踏出一步，把胸部压在我身上。

    「投降！我投降了！拜托你别捉弄我！」

    「真是纯情。」

    卡迪雅笑著退向后方。

    「如何？稍微打起精神了吗？」

    「呃……嗯。原来如此，谢谢你。」

    原来是这么回事。

    卡迪雅故意做这种事，是为了让我稍微放松精神。

    这家伙真是善解人意。

    「对了，我有一件事想问。你当时使用的治疗魔法，不是普通的治疗魔法对吧？」

    卡迪雅如此询问。

    我该如何回答才好。

    「你不想回答吗？」

    「不，不是这样。」

    「啊……别误会。我无意勉强你回答，只是想知道能不能用那种魔法治疗老师。」

    我没有不想回答，但卡迪雅似乎不打算追问到底。

    「我早就试过了，但没有效果。」

    「这样啊……」

    老师现在处于名为昏睡的异常状态之下。

    那是一种会让人昏睡不起的异常状态。

    虽然老师睡得如同死人，但没有生命危险。

    根据鉴定的结果，只要经过十五天，昏睡状态就会解除，让她恢复清醒。

    今天是第十天了，就算什么都不做，只要再过五天，老师应该就会醒过来。

    对老师施加异常状态的人，毫无疑问是苏菲亚吧。

    她为何要对老师施加这么麻烦的异常状态？为何施加之后还让她能自然解除？

    我不明白她这么做的理由。

    不过，我认为老师认识苏菲亚这件事可能是原因之一。

    不管怎么样，老师拥有的知识得要五天后才能派上用场。

    由古拥有的七大罪技能的事，还有苏菲亚的事。

    被杀掉的波狄玛斯的事，以及列斯顿大哥的事，我有一大堆事情想问她。

    从那天的情况看来，我知道老师跟列斯顿大哥应该认识。

    然而我根本不知道那种事。

    列斯顿大哥拥有私人军队这件事，也是当天才知道。

    老师却一脸理所当然地清楚状况，彷佛是大哥的同志。

    列斯顿大哥显然跟老师，甚至是她背后的精灵族关系匪浅。

    他这么做到底有何目的？他为何要拥有自己的军队？

    虽然我想问清楚这些事，但老师昏迷不醒，列斯顿大哥也还在敌人手上。

    然而列斯顿大哥是发自真心为我著想，才会帮助我逃跑。

    我相信其中没有恶意。

    不知道列斯顿大哥是不是用了某种方法，提前知道会发生这样的事件？

    「安娜怎么样了？」

    「虽然恢复状况还算顺利，但还没办法跟她沟通。」

    安娜也被由古洗脑，但我至今依然无法解除她的洗脑状态。

    我一直有对她施展解除异常状态的魔法，逐渐解除洗脑的状态，但现在依然不得不把她关在房间里。

    跟老师的昏睡状态不一样，要是不想办法解除，安娜一辈子都会这样。

    在行有余力的时候，我就会连续发动解除魔法，直到耗尽MP。

    拜此所赐，虽然只有一点点，但已经能看到洗脑解除的徵兆。

    只要继续进展下去，应该有办法解除洗脑吧。

    因为我以解决安娜的问题为优先，才会把治好老师的昏睡状态这个问题摆在后面。

    我知道只要时间一过，老师就会清醒，所以这件事的优先顺序自然较低。

    抱歉了，老师。

    我也有事情想问安娜。

    安娜跟列斯顿大哥在一起。

    也就是说，她知道列斯顿大哥的动向。

    再加上她曾被洗脑，就表示她在某种程度上也知道由古的动向。

    卡迪雅已经证明即使洗脑状态解除，被洗脑时的记忆也不会消失。

    卡迪雅在恢复清醒后，把一切都告诉我了。

    包括公爵家负责监视由古的事。

    还有监视者们被洗脑的事。

    以及洗脑的魔手也伸向卡迪雅的事。

    听说自从被洗脑后，她就全盘相信由古说的话是对的，一点都不怀疑其中有错。

    那种洗脑似乎不是强迫别人听从命令，而是会让人想要出于自己的意愿对由古效忠。

    这个技能的效果越听越可怕。

    因为被洗脑的人，不会觉得自己受人操控。

    因为误以为自己希望如此，所以甚至不会想要抵抗。

    卡迪雅也说过，她之所以有办法稍微做出抵抗，可能是因为原本身为男生的精神还留在体内。

    当时她一直强调自己以前是男生，但现在是女生。这到底是为什么呢？

    「话说回来，菲改变后的模样真是惊人。」

    「是啊。」

    菲进化成光竜了。

    拜我成为勇者所赐，似乎让她开启了全新的进化路径。

    因为以使魔的身分与我缔结契约，所以勇者这个称号也间接对菲造成影响。

    根据哈林斯先生的说法，以前似乎也有过这样的案例。

    如果勇者有操控魔物，那只魔物就能进行特殊的进化。

    菲就是因为这样，从原本的地竜转职成光竜。

    而且依然保有地竜的力量。

    地竜的特徵就是优秀的防御力。

    菲保持著原有的防御力，还得到翅膀，让她在陆地与天空都拥有出色的行动能力。

    她得到的新技能是光竜等级9、光魔法等级1与飞翔等级1。

    纯粹就能力值来看，菲已经强过之前袭击学校的地竜，也就是她的父母了。

    老实说，她比我还要强。

    拜成为勇者后努力修行所赐，我的实力也有大幅提升。

    虽说只是为了方便起见而缔结契约，但我这个实力输给使魔的主人感觉还是有点逊。

    菲那家伙现在就藏身在城镇附近的森林里。

    那幅庞大的身躯，果然还是没办法进到城镇里面。

    要是勉强让她进来导致被人看见，结果被追兵找上门就不妙了。

    我们现在可是头号通缉犯。

    正因为如此，不能在这里待太久。

    还得小心不让追兵发现。

    事情早已超过击败由古就能解决的阶段了。

    我已经被当成犯下弒君大罪的罪人──就连没被洗脑的人们都如此认定。

    如果不解开这个误会，我就没办法光明正大地走在街上。

    相较之下，由古得到教会的正式承认，成为继承尤利乌斯大哥位置的新勇者。

    他身为人类的新希望，也身为帝国的次期继承者，逐渐成为受到全世界赞扬的对象。

    不管我在这时候说些什么，肯定都会被当成罪人的戏言，不会有任何人相信。

    我得想办法解决这个问题。

    不过，我完全想不到解决的手段。

    事到如今，我才对自己毫不关心政治一事感到后悔。

    如果我能握有更多人脉，说不定还能想到扭转局势的手段。

    我不由得自责地向卡迪雅如此说，结果听到意想不到的回答。

    「那也是没办法的事吧。虽然你可能没有发现，但你被巧妙地排除在政事之外了。」

    咦？

    「俊，你应该有隐约发现正妃讨厌你吧？」

    「嗯。」

    卡迪雅口中的正妃，就是萨利斯大哥和苏的生母。

    我跟尤利乌斯大哥的母亲是身为侧室的第三妃，列斯顿大哥的母亲则是第二妃。

    「虽然你母亲出身自没有后盾的弱小贵族，但因为尤利乌斯大人成为勇者，所以有不少派系的人想要拥护他。尤利乌斯大人本人就是对此感到厌恶，才会以勇者的身分在世界各国奔走，不常回到祖国。而正妃和萨利斯大人就是对这种政治局势感到厌恶。有些人想透过留在国内的你拥护尤利乌斯大人，甚至还有人想要直接拥护你，于是不乐见此事的正妃一派便动了手脚，让你远离政治圈。」

    真的假的？

    我明明身为当事者，却完全不晓得这种事……

    「你好歹也算是王族，却完全不曾接受跟政治有关的教育，难道你都不觉得这件事情很奇怪吗？」

    「呃……这个嘛……因为苏也没有学过那些，我还以为这很正常……」

    「嗯……苏的情况比较特殊啦。因为只要把你跟苏绑在一起，就比较容易控制你的行动，所以才会让她配合你吧。正妃八成还有吩咐她监视你。」

    「咦……！」

    真的假的！

    也就是说，苏那种超级喜欢哥哥的表现，只是用来掩饰真正目的的演技吗？

    这个打击真是太大了……

    「啊，那孩子是真心喜欢你啦。这点你大可放心。」

    「不……可是……」

    「如果连那样的感情都是虚假，那这个世界上就没有真爱了。妹妹加病娇这样的属性真是太难缠了，何等可怕的强敌啊……」

    这……这样啊……

    因为卡迪雅如此断言的话语充满魄力，我决定相信这些话。

    至于她口中的强敌到底是什么意思，我总觉得不能吐槽。

    「放心吧，不管怎样，就算你有接触政治，也没办法解决这次的事件。」

    「这是该放心的事情吗？」

    「至少在连依靠公爵家的影响力都没办法解决事情时，你就该明白这点了。」

    「啊……」

    对了。

    卡迪雅不但被洗脑，让由古随意差遣，家族还被诬陷为叛徒。

    不是只有列斯顿大哥被逮捕。

    卡迪雅的双亲也因为冤罪而入狱。

    这一切都是因为由古与萨利斯大哥的计谋。

    不管我得到多少同伴，施展什么样的政治手段，全都会被由古的洗脑翻盘。

    「抱歉。连你的家人都受到连累了。」

    「这不是你的错吧。全都是由古那混帐不好。你总是喜欢像这样把责任全都揽在自己身上。虽然被洗脑的我可能没资格这么说，但你应该多依赖别人才对。」

    没错。

    卡迪雅说得对。

    「谢谢你，我觉得轻松一些了。」

    「嗯。好好感谢我吧！」

    我老实地道谢，卡迪雅故意一脸得意地这么说。

    她明明应该为被捕的家人担心，却还像这样鼓励我。

    我根本配不上这位挚友。

    「看来我果然不能没有卡迪雅──这次的事件让我彻底明白了这点。请你以后也一直跟我在一起吧。」

    「噗……！」

    也许是因为我的话感到害臊，卡迪雅噗嗤一声，而且还脸红了。

    「修，你在吗？嗯……怎么？这里在上演爱的告白吗？」

    打开房门后，哈林斯先生探头进来。

    因为卡迪雅的脸很红，所以他好像误会了。

    「事情不是你想的那样。」

    我随口否认，卡迪雅立刻变得面无表情说：

    「啊……嗯。你就是这种人，我早该知道了。」

    「卡迪雅？」

    「你的这种地方真是让人不爽。」

    「为什么啊！」

    简直莫名其妙。

    「呃……我可以讲话了吗？」

    被晾在一旁的哈林斯先生出声了。

    「啊，请说。」

    听到我的回答，哈林斯先生扳起脸孔：

    「列斯顿和公爵夫妻的处刑日期已经决定了，就在三天后。」

    我和卡迪雅都倒抽了口气。

    列斯顿大哥和卡迪雅双亲的处刑日期决定了。

    「这个消息被大肆公告。这场公开处刑，多半是引诱我们过去救人的陷阱吧。」

    追兵还没找到我们。

    所以他们才会把策略从追捕切换为诱捕吧。

    「即使明知这点，我还是要问你。你想怎么做？」

    看是要明知有陷阱依然跳进去，还是要舍弃列斯顿大哥他们。

    我的答案早就决定了。

    「我们去救人吧。」

第三卷 7 遭遇人类

    我吃。

    我吃。

    我吃。

    运用抽丝的要领。

    动作缓慢且慎重。

    像是吸吮般咀嚼。

    《熟练度达到一定程度。技能〈饱食LV2〉升级为〈饱食LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈神性领域扩大LV4〉升级为〈神性领域扩大LV5。》

    回到上层后，我马上动手建设自己的家。

    在通往中层的入口附近，有一块大小适当的空间，我就把那里当成自己的地盘开始筑巢。

    因为蜘蛛丝在中层会烧起来，连简易版的家都盖不成，在下层的家也被地龙卡古纳轰飞，所以这算是睽违已久的新家。

    哎呀～这种安全感就是不一样呢！

    因为中层热得要死，又没有蜘蛛丝保护，我根本没办法好好睡觉。

    相较之下，上层住起来就是舒适！

    气温冷暖适中！

    到处都能布满蜘蛛丝，所以防犯对策也很完美！

    而且没有强大的魔物，可以让人安心熟睡！

    啊……太棒了。

    结果我连续好几天都无所事事地混吃等死。

    反正我之前都在拚命努力，休息个几天也无妨吧。

    不过也不能一直这样混下去。

    跟之前不一样，现在的我拥有压迫和恐惧散布者的双重效果，魔物完全不敢接近。

    当然也不会有魔物敢来袭击我家，所以我也无法取得食物。

    为了取得食物和赚取经验值，我必须出去狩猎才行。

    我还想顺便填满上层的地图并找寻出口。

    虽然我连一件外出的准备工作都还没完成，但是先找到出口也不会有损失。

    不过，考虑到上层的宽广程度，我觉得出口应该没那么容易找到，还是怀著找到赚到的心情去找吧。

    狩猎的第一目的是得到食物，第二目的则是赚取经验值。

    因为只要再提升一级，我的等级就会升到20，满足进化的条件。

    我怀著这种想法，开始在上层悠哉狩猎后过了几天──

    上层的魔物都消失了。

    在这起诡异事件的背后，似乎牵扯到某只神秘的未知魔物。

    身为上层为数不多的幸存者的青蛙先生表示──

    ──吓死人了，凶手是浑身散发出惊人威慑力，还胡乱发射毒与魔法的危险家伙。不用想也知道要赶快逃跑吧。

    以上便是它的证词。

    艾尔罗大迷宫上层魔物联盟认为事态严重，决定迅速成立应变中心。

    开玩笑的啦，嘿嘿。

    那个危险的家伙其实就是我喔，嘿嘿。

    到处都找不到魔物！那些家伙也太会逃了吧！

    在我把这一带当成地盘的同时，那些家伙居然就全部开始大迁徙了！

    起初，我还以为这里跟中层不一样，不用担心魔物逃进岩浆，只要愿意追就追得到，这根本算不上是难题。但凡事总该有个限度吧！

    如果不从我家出发跑个几天，就连一只魔物都找不到，这样会不会太扯了点？

    拜此所赐，我这几天都没回家，只能住在简易版的家四处旅行！

    我是游牧民族吗！

    不对，与其说是游牧民族，我干的事情比较像是狩猎民族吧。

    啊……太扯了……真的太扯了……

    因为魔物实在太难找，一直跑回家也很费事，所以我用最快速度提升空间魔法的等级。

    空间魔法等级9──长距离转移。

    这种魔法能够让人瞬间转移到曾经去过的地方，性能超级优秀。

    由于学会这种魔法，我回不了家的问题就得到解决了。

    因为只要是曾经去过的地方，我就能瞬间转移过去，行动范围也因此跟著变广了。

    行动力变得更强后，我来到老妈也能通行的巨大通道。

    因为我在中层亲眼目睹老妈往下移动，所以它当然不在。

    取而代之的是，这里有地竜。

    与其说是竜，这种魔物的外表比较像是恐龙，实力大概跟鳗鱼差不多。

    不过对现在的我而言，鳗鱼等级的魔物根本不足为惧。

    我轻易就用蜘蛛丝缠住它的身体，并且用邪眼将它吸乾。

    因为它只有体力高得莫名其妙，所以光是这样就填满饱食的储存量了。

    我因此不太需要吃它的肉，就当场搭建简易版的家，把尸体保存起来作为存粮。

    要是肚子饿了，我就把自己转移到这里慢慢吃吧。

    那一天，我刚好肚子饿了，就把自己转移过来这里，结果遇到一堆人类。

    吓死我了。

    我不由得整个人僵住，跟帅气的大叔深情互望。

    他是位适合叼香菸的熟男。

    赶紧关闭邪眼的我真是厉害。

    要是我没想太多，就这样继续开著邪眼跟他互望，难得的熟男就要往生了。

    被吓到的不是只有我，对方似乎也一样。

    他们明显被压迫的效果吓到了。

    他们突然大喊一声迈出脚步，这表示他们要逃跑吗？

    嗯……虽然这比被他们突然攻击要来得好，但这样不太对吧？

    他们的装扮像是骑士，应该是相当擅长战斗的集团吧？

    居然连这样的家伙都会被压迫的效果吓跑……

    要是我跑到迷宫外面，不就铁定会造成恐慌了吗？

    连专职战斗的人都是那副德性，一般人光是看到我，应该就直接失神了吧？

    总觉得不管是要进化成女郎蜘蛛还是取得念话，都会变成无谓的努力。

    不管选择哪一条路，我都想像不出自己跟人类和平共处的光景。

    幸好刚才的骑士集团有选择逃跑，要是他们选择挑战，下场恐怕会很凄惨。

    事实上，刚才的骑士集团恐怕就是因为实力并不强才选择逃跑，但如果是对实力有自信的人，很有可能会压下内心的恐惧，选择应战。

    说不定还有比我更强的人类存在。

    从刚才那些骑士看来，人类比我想像中还要弱，但我总觉得现在就这样断定有些危险。

    毕竟当初超级弱小的我都能变得这么强了，就算有强大的人类存在，也不是什么不可思议的事情。

    反倒是正因为是人类，所以个体差异也极为巨大。

    寻常村民和军人的能力值应该也有差距。

    不过，我几乎不清楚这个世界的人类的事情，所以这一切只是臆测。

    为了了解这些事，最好的方法就是跟人类接触，但因为我办不到这件事，才会感到困扰。

    就算想使用念话，从刚才听到的骑士叫声来判断，他们果然是使用我不知道的语言。

    如果想要说话，就得学习这个世界的语言；如果想要学习语言，就得跟人类接触；但如果想要跟人类接触，就得跟他们说话……以下无限循环。

    嗯……我开始觉得自己不可能跟人类交流了。

    在遭遇骑士集团后过了几天，我依然无法进化。

    喂，魔物是不是太少了啊？

    感觉只差一点点经验值就能进化了。

    一直找不到魔物，实在让人恼火。

    我家的防御能力近乎完美，作为存粮的地竜也还有剩，唯一缺少的就只有经验值。

    明明一切都准备好了，但就是找不到经验值！

    我才刚这么想，就正好找到要找的东西了。

    那就是经验值……不对，是魔物。

    那是蛇。

    那家伙在上层已经算是强大的魔物，只要击败它，应该就能升级进化了。

    可是有一个问题。

    蛇正在跟人类战斗。

    有两人正在对抗蛇。

    在距离稍远的地方，还有两人已经倒下。

    有一人正在治疗他们。

    总共有五人。

    根据我用千里眼确认的结果，那些家伙应该是被蛇袭击的冒险者吧。

    嗯……

    如果千里眼和鉴定能够并用，就能看清楚实际状况，但乍看之下蛇似乎处于优势。

    两个人一起上都打不过蛇吗？

    啊，已经有两个人躺平了，所以刚开始时是五个人一起上吗？

    看来人类比我想的还要弱。

    嗯……该怎么办呢？

    虽然我可以介入战斗把蛇抢走，但这样就会跟那些人类扯上关系。

    总觉得他们会跟之前的骑士一样陷入混乱，感觉麻烦死了。

    不过要是放著不管，那些人类好像会全灭。

    这样不是也很好吗？

    等到他们全灭，我再击败蛇不就行了？

    如果是这样，就算不跟他们扯上关系也没问题。

    ……我果然还是办不到那种事。

    要是真的那么做，总觉得原本是人类的我就完蛋了。

    虽然我知道自己的个性很糟，但姑且还是拥有与常人无异的道德心。

    但会不会基于这样的伦理行动就另当别论了。

    只不过，因为嫌麻烦就见死不救会让我于心不忍，何况我也不是没有会这样想的良心。

    结论就是，这也无可奈何，我还是出手帮忙吧。

    记得感谢心胸超级宽广的我喔。

    冲刺。

    不需要表演「我特地来救你们啦！」这样的场面。

    我要迅速杀掉魔物，然后马上撤退。

    这样比较不会留下问题。

    事情就是这样，蛇，麻烦你退场吧。

    我一瞬间就抵达用千里眼看到的地方。

    靠著空间机动的效果来到蛇的头顶上。

    接著挥下镰刀，并且加上斩击强化、能力值强化与猛毒攻击等追加效果。

    我的镰刀轻易贯穿了蛇的头顶。

    光是这样，就让蛇的HP瞬间归零。

    蛇倒在地上。

    我从蛇的脑袋拔出镰刀，顺便甩掉沾在上面的血液。

    又斩了无聊的东西了啊。

    把这家伙当成头目级角色，好像是很久以前的事情了。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV19升级为LV20。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈晕眩抗性LV3〉升级为〈晕眩抗性LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。个体──死神之镰可以进化了。》

    《有几种能够进化的上级种族。请从下列种族中选择一种：

    ·死神之影

    ·上级蜘蛛怪

    ·贤者蜘蛛　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》

    很好！终于升级了！

    这样一来，我总算可以进化了。

    我看向冒险者（暂定），他们全都一脸茫然地动也不动。

    嗯，我也不是不明白他们的心情啦。

    好啦，接下来就这样扛著蛇，发动转移，告别这个地方吧。

    虽然这么想，但昏倒的两个人好像快要死掉了。

    看来是蛇毒生效了。

    负责照顾同伴的男人是很拚命地施展魔法进行治疗，但建构速度和威力都很差劲。

    照这样下去，在治疗完成之前，伤患会先死掉。

    嗯……算了，反正都做到这个地步了。

    要做就做得彻底一点吧。

    我走向倒在地上的两人。

    负责治疗的男子吓了一跳，让魔法在建构的途中散掉，但反正这个人的魔法有跟没有都一样，所以我并不在意。

    我发动治疗魔法。

    同时施展两人份的异常状态恢复魔法和HP恢复魔法。

    拜锻炼火抗性时不断施展所赐，治疗魔法的技能等级也提升了不少。

    如果是这种程度的毒与伤势，要恢复绝对不成问题。

    看到我施展魔法，负责治疗的男子惊讶得睁大双眼。

    啊……继续跟他们扯上关系，似乎会有麻烦。

    剩下的应该就让他们自己解决吧。

    我准备回到蛇尸旁边，发动转移离开这里。

    某样东西映入眼帘。

    那是水果。

    看起来像是乾燥后的柿子。

    喔喔喔喔喔喔喔喔！

    甜食？

    这是甜食对吧！

    是这些人类在战斗时掉落的东西吗？

    我可以拿吗？不准说不喔！我要定了！

    事情就是这样，我得到甜食了！

    唔喔──！在某种意义上，这比升级还要让我开心！

    我开心地一边小跳步，一边走向蛇尸。

    留下依然茫然的冒险者（暂定），抱著蛇尸发动转移。

    回到我家了。

    赶快来品尝捡到的水果吧。

    进化？那种事晚点再做啦。

    我现在要尽全力品尝在这段蜘蛛生中，初次得到的甜食！

    味觉强化发动！

    还有嗅觉强化！

    在开动之前，先用眼睛好好欣赏一下。

    顺便发动鉴定。

    〈乾燥库利库塔果实〉

    〈库利库塔：遍布在卡萨纳喀拉大陆上的植物。会定期开花结果。果实甘甜，具有稍微恢复MP的效果〉

    哦～原来这种果实不是普通的零嘴啊……

    居然还能恢复MP。

    如果那些人是把这当作恢复药带在身上，那我可能做了对不起人家的事。

    不过，反正我也帮他们治好濒死的重伤，就算拿点报酬也不为过吧。

    我已经付出正当的代价，所以这点小事不算什么。

    那就先做个深呼吸吧。

    吸……吐……好了！

    我要开动了！

    ……好甜。

    啊啊，好甜。

    好甜啊。

    比起在前世吃到的水果，这种水果吃起来有股涩味，没那么好吃。

    因为经过乾燥，所以当然不算新鲜。

    不过，味道是甜的。

    转生成蜘蛛之后，我还是第一次吃到甜的东西。

    好甜。

    好好吃。

    好幸福。

    我缓缓品尝。

    仔细品尝。

    直到全部吃光为止。

    呼……多谢款待。

    果然甜食吃起来就是不一样。

    好吃的东西，就得让人想也不想直接说好吃。

    就算再怎么好吃，吃完会觉得心情复杂就是不及格。

    知道只要离开迷宫就能吃到这种美味食物后，我突然涌起想要进化成女郎蜘蛛的斗志了。

    因为这个缘故，虽然还没办法进化成女郎蜘蛛，但为了往这个目标前进一步，我就先来进化吧。

    这次跟在中层进化时不一样，我作好了万全的准备。

    不但有安全的环境，还有充足的食物。

    没有任何问题。

    唯一的问题，就是禁忌可能会因为这次的进化封顶。

    禁忌啊……

    我觉得这个技能封顶应该会发生某种事情，但就算利用睿智大人的力量，我也无法得知详细情况。

    到底会发生什么事呢……

    算了，事已至此，这件事已经避无可避。不管会发生什么事，我都只能接受。

    我只希望不要发生当场死亡，或是带来无法挽回的惩罚之类的事情。

    嗯……

    算了，怕归怕，我觉得应该不会发生那么夸张的事情。

    毕竟之前的傲慢和神秘技能也没有带来什么坏处。

    说不定不但没有坏处，还会让我变得超强。

    即使应该不至于会有这种好事，我也不认为D那个愉快犯会搞出让人在禁忌封顶时突然死掉这种死亡惩罚。

    那家伙肯定会选择让受罚者活下来，然后观赏对方苦苦挣扎的模样。

    咦？这样搞不好会比死掉还要凄惨耶。

    ……还是别想太多了。

    反正就算想了也没用。

    禁忌封顶的问题，只能靠著灵机应变解决了。

    可以选择的进化选项有三个。

    上级蜘蛛怪是回到原本的蜘蛛怪系统的进化路线。

    就是我在下层见过的那家伙。

    虽然那家伙确实很强，但我完全不想朝这个方向进化。

    因为身体会变得巨大。

    女郎蜘蛛的其中一项进化条件，就是进化者得是小型或中型的蜘蛛型魔物，要是变成上级蜘蛛怪那种大块头，我就没办法进化成女郎蜘蛛了。

    因为这个缘故，上级蜘蛛怪不列入考虑。

    剩下两个选项。死神之影与贤者蜘蛛。

    〈死神之影。进化条件：死神之镰LV20。说明：被称作是死亡的象徵而受人畏惧的小型蜘蛛型魔物。拥有非常强大的战斗能力和匿踪能力〉

    〈贤者蜘蛛。进化条件：拥有超过一定数值的能力值与魔法系技能的蜘蛛型魔物。说明：精通魔法的蜘蛛型魔物。智商很高，还会运用设置陷阱之类的战术〉

    贤者蜘蛛是魔法型种族，死神之影则是死神之镰的上位进化。

    不过贤者蜘蛛并没有太大的重要性。

    虽然是因为取得魔导的极致与星魔这两个技能而得以解禁的进化选项，但老实说，根本没有选择的价值。

    因为虽说头脑聪明，也只是以魔物为基准。

    陷阱这种东西，我打从出生就会使用啦。

    再说贤者蜘蛛已经没办法继续进化。

    也就是说，就只有这种程度的潜力。

    从进化树上看来，也很难算是上位魔物，对我而言没什么魅力。

    相较之下，死神之影厉害多了。

    虽然离最终进化还有一段距离，但是从进化树上看来，是等级距离老妈只有一步之遥的魔物。

    透过魔物名称写在进化树上的位置，可以让人在某种程度上把握魔物的等级。

    从名称的位置来看，这是跟疑似老妈所属的女王蜘蛛怪并驾齐驱的种族的前一种进化型态。

    那就是死神之影。

    以魔物等级来说，远比其他进化选项还要高。

    既然如此，当然只能选择死神之影了。

    要是没有睿智大人的进化树功能，我一定会犹豫不决。

    睿智大人果然不是盖的。

    顺带一提，女郎蜘蛛是一种特殊进化，独立于进化树之外。

    其进化条件是拥有傲慢的小型或中型魔物，而且等级超过50。

    这条件真是强人所难对吧？

    虽然认真想要挑战的我也不太正常就是了……

    《个体──死神之镰进化为死神之影。》

    那就开始进化吧！

    我的意识突然远去……

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV9〉升级为〈禁忌LV10。》

    《满足条件。发动禁忌的效果。开始安装情报。》

    《安装完毕。》

    ……早安。

    ……

    真是不爽。

    禁忌……禁忌啊……

    对于这个世界的居民来说，这确实是禁忌吧。

    要是知道这种情报，这个世界的居民应该会发疯吧？

    不过，为什么我会被卷进这件事？

    这绝对是D搞的鬼吧。

    我只能想到这样的可能性。

    D那个混帐……个性也未免太差劲了吧。

    那家伙为什么要让我转生到这种即将崩坏的世界？

    就算要让我转生，应该还有其他更好的世界吧？

    不管是等级也好，还是技能也好，这里确实让人觉得是个跟游戏一样的世界，但有谁想得到背后还有这样的内幕？

    即使觉得不可思议，一般人也只会认为这里就是这样的世界吧。

    有谁想像得到，这种跟游戏一样的可笑系统，居然是为了拯救世界而存在。

    做出这系统的D，绝对是个游戏白痴吧？

    既然已经知道这内幕，我就不能继续过著以前的生活了。

    我得做出行动才行。

    就算说要行动，难道要我去大量虐杀人类和魔族吗？

    不可能这么做吧。

    先不管我有没有那个实力，管理者邱列迪斯提耶斯不会允许这种行动。

    现在想想，在D的智慧型手机出现时也在场的那名黑色男子，应该就是管理者邱列迪斯提耶斯。

    虽然D当时把他赶走，要他别插手管我，但万一我做出太过头的行动，到时候他肯定不会理会D的制止。

    要不然世界也不会被放著不管，直到变成这种状态。

    这么看来，大虐杀是行不通的。

    不过，其实我打从一开始就不想那么做。

    如果这样，剩下的办法就只有一个。

    我只能锻炼技能，继续变强了。

    不管是能力值还是技能，都只是系统内的暂时性力量。

    我要把这种暂时性的力量升华为真正的力量。

    结果，一切都在D的计算之内。

    就是知道事情会变成这样，D才让我转生到这个世界吗？

    n％I＝W这个技能就是为此存在吧。

    一切的一切，都得照著那个恶劣邪神的剧本走。

    老实说，被D玩弄于股掌上的这个状况让我非常不爽。

    要说我有多么不爽的话──

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈怒气LV1〉。》

    大概就是这么不爽。

    啊～～一肚子火！

    我最讨厌被别人逼著行动了！

    可是虽然不情愿，但又得乖乖照做。

    如果不这么做，就得跟这个崩坏的世界同归于尽。

    我绝对不要那种结局。

    虽然明知这条路相当难走，我也没办法在尝试之前就放弃。

    说不定，世界崩坏的日子会比我想的还要晚到。

    不过，与其把一切都赌在这种不确定的希望上，我宁愿凭著自己的意志开辟出一条路。

    即使那是别人准备好的路也一样。

    或许我反倒得感谢准备好这条路的D。

    但只要想到那家伙超级霹雳无敌扭曲变态的个性，这一瞬间，她肯定也正看著我偷笑！

    再说，既然要救人，打从一开始就不应该让人转生到快要崩坏的世界吧！

    不过，如果问我「那不要转生会不会比较好」，我当然会说「谢谢你让我转生」啊！

    啊……这种没办法发自心底感谢，而且不爽的成分还要更多的心情真是微妙！

    如果连我的这种心情都在计算之中，那D毫无疑问是真正的邪神。

    喜欢玩弄人心的恶劣邪神。

    呼……

    心情舒服多了。

    不过，累积在心底的压力并没有完全消失。

    我要把这些压力发泄在魔物身上。

    去下层提升等级吧。

    现在已经由不得我说「地龙好可怕」这样的怨言了。

    我要尽全力提升等级，挑战地龙。

    然后取得足以离开这个世界的力量。

    我的最终目标已经从女郎蜘蛛变成更高一层的存在了。

第三卷 S7 王都之战

    载著我们的菲在王都上空飞翔。

    飞翔过程相当安稳，让人一点都感觉不出它才刚完成进化，这个技能也尚未经过锻炼。

    尽管有三个人骑在上面，也让人感到安心。

    话虽如此，如果不抓牢一些，这速度肯定会把我们甩下去。

    而且这速度还比不上高速飞翔这个技能，所以才令人感到畏惧。

    要是这个技能进化成高速飞翔，应该就没办法骑在它背上了。

    「看到了。」

    强风拍在脸上，让我眯起眼睛看向前方。

    我看到伫立在黑夜之中的王城。

    列斯顿大哥他们应该就被关在那里。

    骑著菲从上空快速接近，想办法入侵城内。

    然后救出大哥等人逃走。

    虽然这个作战简单明瞭到算不上是计画，但除此之外别无方法也是事实。

    如果想让计画成功，就得要有速度与突围能力。

    就战斗力这层意义上来说，我们应该是无可挑剔。

    成为勇者的我，还有跟尤利乌斯大哥一起留下无数战绩的哈林斯先生，而且卡迪雅也不是浪得虚名的天才。

    老实说，在人族之中能够阻挡我们三人的家伙应该不多。

    比较让我担心的由古和苏，已经确定透过转移魔法离开这个国家了。

    如果由古已经回到连克山杜帝国，这里应该就没有能够与我们为敌的高手。

    唯一令我在意的，就是苏菲亚和那两名黑衣人。

    如果那名来路不明的少女在场，情况说不定就不妙了。

    那名少女总给我一种不好的感觉。

    不光是因为魔法对她无效，她还有一种深不可测的诡异感。

    甚至让我觉得她可能比由古危险。

    万一她还留在城里，或许会是一场硬仗。

    也许就是因为这样吧──

    明明带著这样的成员进攻，我还是无论如何都有不安的预感。

    「呜……！菲！快躲开！」

    彷佛我的不好预感成真一样，某样东西快速飞了过来。

    菲赶紧闪躲，身体因为反作用力而猛烈摇晃。

    『各位，抓紧我！』

    菲的话语让我们紧紧抓住她的背。

    同时，菲迅速翻转身躯。

    我看到再次飞来的某样东西划过我们刚才所在的位置。

    「是远距离攻击魔法？」

    在夜空中划出一道光线的东西，正是有如雷射般的攻击魔法。

    「这怎么可能！居然有攻击魔法能够抵达这种高空！」

    哈林斯先生惊呼一声。

    我们飞到了相当高的高空。

    虽然不晓得正确的高度，但应该至少离地面超过一公里。

    在地面上，应该几乎看不见我们才对。

    我们就是算到这点，才会想到利用夜空潜入王城的计画。

    尽管如此，但我们正受到精准无比的狙击。

    『别被甩下去了喔！』

    菲小幅度左右移动身躯，一边让敌人无法锁定一边前进。

    光线与快速移动的菲擦身而过。

    为了不让骑在背上的我们被甩下，菲用最小限度的动作进行闪躲，但擦身而过的攻击让人捏了把冷汗。

    尽管是超长距离狙击，这也未免太精准了。

    魔法的命中率会随著距离拉远而下降。

    我无论如何都办不到这种超过一公里远的狙击。

    更何况，现在是视野不良的晚上，根本不可能射中动来动去的菲。

    尽管如此，菲的闪避动作却开始逐渐加大。

    她已经顾不得我们了。

    也就是说，如果她没有不顾一切地闪躲，就会被敌人击中。

    虽然双方的距离逐渐缩短也是原因之一，但这样精准的射击依然不合常理。

    「修！我们应该撤退才对！敌方不但有这么厉害的魔法师，而且已经发现我们！作战失败了！」

    哈林斯先生说得对，我们当初的计画是在不被发现的情况下潜入，就算被发现，也应该在敌人陷入混乱时迅速撤退。

    不过，早在受到敌人的先制攻击时，这样的计画就宣告失败了。

    「不，我要就这样强行突破！」

    如果我们在这里撤退，列斯顿大哥他们就死定了。

    我不可能那么做。

    要是都来到这里了还夹著尾巴逃跑，我以后就再也没资格自称勇者。

    「可是……！」

    「如果是尤利乌斯大哥，就不会在这种关头放弃！我说的对吧？」

    对哈林斯先生说这种话，或许有些卑鄙。

    不过，我不能在这里退缩。

    「……没办法了。」

    如我所料，哈林斯先生认输了。

    不过，最根本的问题并没有解决。

    我们依然持续受到狙击。更重要的是，既然已经被敌人发现，就应该认定对方已经作好迎击的准备。

    在高速飞行的过程中，我发动千里眼，看向狙击的发射地点。

    敌人就站在王城的城墙上。

    那是一位穿著正统魔法师服装的老人。

    「菲，就这样接近王城吧！」

    『我明白了！』

    我一边发动千里眼，一边观察老魔法师。

    每隔一段时间，就会从老魔法师高举的法杖射出魔法。

    他看起来一派轻松。尽管使出这么惊人的魔法，却像是在施展简单的初级魔法一样。

    『糟糕！』

    在菲焦急地叫了出来的同时，我和哈林斯先生同时展开结界。

    这是名为竜结界的技能，跟竜种的特有技能竜鳞一样，拥有让魔法效果减弱的能力。

    那是一种类似薄膜的东西，还能承受某种程度的物理攻击，是非常好用的技能。

    但是想取得这个技能，就得击败竜种，还要花上不算少的技能点数。

    而且效果比正宗的竜鳞还要差，发动时也需要相当多的MP，是一种虽然方便好用，但需要的代价相当高的技能。

    我之所以一直不拿出来用，正是因为要是一直发动，MP很快就会耗尽。

    我和哈林斯先生展开的双重结界，再加上菲的龙鳞技能。

    就算被直接击中，我们的防御也不会有问题。

    原本应该是这样才对……

    「呜！」

    鲜血流过脸颊的感触，让我背脊上的寒意停不下来。

    光线贯穿了双重结界与菲的龙鳞，差点就击中我的脸。

    虽然我急忙转头躲开，脸颊似乎还是被稍微擦过了。

    这样的伤害根本不算什么。

    身体立刻开始自动再生，修复伤口。

    可是我受伤的事实并没有改变。

    那一击贯穿了这么多层的防御，威力依然凌驾在我的抵抗能力之上。

    不是只有射程远而已。

    那种攻击确实拥有足以杀伤我们的威力。

    如果拥有成为勇者的我这般的能力值，就算被直接击中，应该也不会死。

    可是其他人呢？

    没想到没照著哈林斯先生的建议撤退这件事，会这么快就让我感到后悔。

    「修！你顾好自己就行了！大小姐由我来保护！」

    哈林斯先生可靠的话语抚慰了我的心。

    没错，哈林斯先生是一直保护著尤利乌斯大哥身后的守护者。

    既然哈林斯先生说要保护，就一定会保护到底。

    如果是这样，那我就相信哈林斯先生，作好自己的任务吧。

    「菲，笔直冲过去吧！」

    『咦──！』

    我们跟王城还有一段距离。

    虽然距离正在慢慢缩短，但就算继续一边闪躲一边前进，也迟早会被击中。

    比起菲的闪避能力，老魔法师的命中率还要更高。

    即使在现在这样的距离下还躲得过，但越是接近就会越难闪躲。

    既然如此，那打从一开始就放弃闪躲，直接冲过去还比较好。

    『叫我冲过去……你不要命了吗！』

    「我来想办法。你就相信我，直接冲过去吧！」

    虽然菲犹豫了一下，但最后还是下定决心开始加速。

    『我可不管会有什么后果喔！』

    速度猛烈加快。

    虽然之前感觉不出来，但因为技能等级不够高，所以菲果然还不习惯飞行。

    笔直飞行还不成问题，但还要同时闪躲飞过来的魔法就没那么容易了。

    不顾一切笔直飞行后，她的速度跟之前根本没得比。

    光线在这时射了过来。

    我发动事先准备好的魔法。

    那就是圣光魔法中的镜盾。

    这是能够反弹各种攻击的反击魔法。

    闪耀的白色薄膜出现在飞过来的光线前方，击中薄膜的光线被弹往其他方向。

    『好可怕！好可怕！』

    在眼前看到镜盾与光线激烈碰撞的菲叫了出来。

    虽然这其实是直接把攻击弹回给对手的魔法，但因为威力太过强大，我只能勉强弹开。

    我和哈林斯先生的结界还在发动。

    这样都还只能弹开，这魔法的威力到底是有多大啊？

    我们正要前往能施展这种魔法的对手身边。

    远距离战肯定毫无胜算。

    如果不能设法接近对方展开近战，就得在极近的距离下承受那种魔法。

    我用同样的要领弹开再次逼近的光线。

    双方的距离逐渐缩短，从镜盾感觉到的压力也随之增加。

    每次承受攻击后，我都会重新灌注MP补强镜盾，但要是一直承受攻击下去，镜盾显然迟早会被打破。

    即使连续施展威力如此强大的魔法，老魔法师的MP也没有耗尽的迹象。

    这家伙夸张的实力让我暗自砸舌。

    但是，即使拥有这般卓越的狙击能力与大量的MP，只要能展开近战，让他无暇施展魔法的话，我们就有胜算。

    然后，这件事已经快要发生。

    我们也已经快要来到他的面前。

    我们跟老魔法师之间的距离，已经缩短到不需要使用千里眼的地步。

    在距离还有数十公尺的地方，我从菲的背上跳了下去。

    『什么……！』

    菲略显焦急的念话传了过来，却被光线撞击在我前方展开的镜盾的剧烈声响盖过。

    因为远离哈林斯先生与菲的缘故，我的魔法防御力降低了。

    尽管如此，我还是在镜盾中灌注所有力量，成功弹开光线。

    然后就这样随著重力落下，一剑劈向老魔法师。

    「嗯……这样算是合格了吧。」

    我确实有听到这样的声音。

    声音传来的方向是──旁边。

    挥下的剑划开空气，随著声音转头一看后，我看到在不知不觉间移动位置的老魔法师。

    这是幻觉吗？还是极为罕见的空间魔法中的转移？

    虽然这点无从判断，但我不能继续露出毫无防备的侧面。

    跳向后方不是聪明的选择。

    因为距离越远越有利的人是老魔法师。

    既然如此，那就只能冲过去了！

    在因为技能而加速的思考中，我瞬间做出这样的判断，朝向老魔法师冲了过去。

    但我无法如愿，被逼入双腿不得不后退的状况。

    被打在身上的无数魔法逼退。

    「呃……呜……啊！」

    魔法弹幕像是机关枪一样，毫不间断地射了过来。

    每一发魔法的威力都比刚才的长距离狙击魔法还要弱。

    可是数量实在太多了！

    即使被我用剑和镜盾弹开，依然有好几发魔法贯穿结界，刺进我的身体。

    虽然每一发造成的伤害并不高，但继续累积下去也很可观。

    在冲击的压迫下，我的双腿一步接一步地远离老魔法师。

    「喔喔喔！」

    哈林斯先生跟我一样从天上挥下一剑，改变了这个状况。

    哈林斯先生的剑劈垮城墙。

    这次我确实看到老魔法师消失了。

    转身一看，刚才应该还在我们前面的老魔法师就站在那里。

    那是据说世界上只有屈指可数的人类会使用的空间魔法中的转移。

    连我都还要很久才有可能学会的魔法，这位可怕的魔法师却能够自由自在地施展。

    我和哈林斯先生摆好架式。

    在天上绕了一圈回来的菲，也同时从天上威吓老魔法师。

    在她背上，还有准备好发动魔法的卡迪雅。

    「哎呀，看来是打不赢了。不打了不打了，我要撤退了。」

    老魔法师用转移离开了。

    我试著找寻他的气息，但他似乎不是转移到附近。

    「他真的撤退了吗？」

    「应该说他放过我们了才对吧。」

    我同意哈林斯先生的话。

    如果那位老魔法师认真战斗，就算我们所有人一起上，也不知道能不能打赢。

    「那位老先生是罗南特大人。他是人族最强的魔法师，也是教尤利乌斯魔法的老师。」

    那就是尤利乌斯大哥的师父……

    能让尤利乌斯大哥说出「我师父是个怪人」这种话的最强魔法师。

    他之所以放过我们，是因为我是大哥的弟弟吗？

    「看来我的实力还有待加强啊……」

    我不知道他放过我们的理由。

    只不过，我觉得他教会了我「一山还有一山高」的道理。

    由古、名叫苏菲亚的少女，还有杀死尤利乌斯大哥的白色少女。

    我有办法超越他们吗？

    「我们走吧。」

    我甩甩脑袋，把涌上心头的不安压了回去。

    菲正好在城墙上著地，把卡迪雅放了下来。

    附近没有除了我们之外的人的气息。

    既然发生那么大的骚动都没人赶来，那么在前方等待著我们的，八成是陷阱吧。

    即使如此，我们也只能前进。

    「菲就在这附近待命吧。要是发生了什么事情，就用念话通知我们。」

    『OK。』

    把菲留在原地后，我们便踏进昏暗的城内。

第三卷 幕间 老魔法师与支配者

    「你到哪里去了？」

    才刚回来不久，我就被麻烦的家伙缠上。

    「我要去哪里是我的自由吧。」

    「也对。那我想做什么也是我的自由喽。」

    那名少女向我投以意味深长的微笑。

    许久不曾感受到的些微恐惧从心底涌出。

    「我对你的评价并不低喔。甚至觉得，只让你当个普通的人族很浪费。」

    喔喔喔……这家伙的眼神是怎么回事？

    虽然嘴巴上称赞我，眼神却跟看准猎物的肉食性野兽没两样。

    「哈，那可真是光荣啊。」

    「是啊。不过，承认你的实力，反过来说就是同时也在提防著你的意思。其他那些小角色想做什么都无所谓，但你采取行动的话就另当别论了。我也得使出全力解决你才行。」

    少女往前踏出一步。

    我后退一步，暗中开始准备发动魔法。

    「开玩笑啦。」

    少女转过身子，背对著我迈开脚步。

    「别做出奇怪的举动喔。不过，不管你想做什么，都无法改变主人的计画就是了。」

    「既然如此，那不管我做了什么，应该都不会阻碍到你吧？」

    「哎呀？就算构不成阻碍，也会觉得碍眼啊。因为就算是你，只要抓准我大意的瞬间，还是有可能让我尝到苦头。」

    说完想说的话后，少女就大步离开了。

    真是的……连人族最强的魔法师听了都傻眼啦。

    居然被那种小女孩呛到无法回嘴。

    可是，她并没有说错。

    根据我的判断，那名少女和我的实力有一段差距。

    一旦打起来，我毫无疑问会被击败吧。

    即使被称作人族最强的魔法师，也只有在人族这个狭隘的范畴中才是最强。

    远远比不上货真价实的非人怪物。

    我在很久以前就明白这个道理了。

    一山还有一山高，而且中间还有无论如何都跨不过的高墙。

    也许就是因为这样吧。

    我才会想要告诉过去徒弟的弟弟这个道理。

    如果连我都无法超越，那就没有希望了。

    但是，真正的勇者跟我不同，还很年轻。

    今后还能变得更强。

    那名勇者有办法跨越连我都无法跨越的高墙吗？

    就算有办法跨越，他又有办法追上那名少女，以及她背后的主人吗？

    那名少女──苏菲亚。

    早在鉴定无法生效时，我就知道她不是寻常人物。

    问题在于，连我都看不清她的底细。

    那位可怕的少女背后，还有一个被她称作主人的家伙。

    虽然在我的认知中，世上最为强大的存在是那位大人，但那位主人说不定拥有足以匹敌那位大人的实力。

    如果是这样，就不晓得人类是否能够抗衡了。

    以其实力支配帝国的由古王子。

    还有在事件背后暗中活跃的那些人。

    我该采取什么样的行动才好？

    我想，暂时还是听从警告，安分一点吧。

第三卷 8 下层的地龙

    我吃。

    我吃。

    我吃。

    再也不偷偷摸摸。

    豪迈地咬碎吞下。

    彷佛要吃尽万物一样。

    《熟练度达到一定程度。技能〈饱食LV3〉升级为〈饱食LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈神性领域扩大LV5〉升级为〈神性领域扩大LV6〉。》

    我在下层大闹特闹。

    就像是要宣泄累积在心中的郁愤一样。

    不管是弱小魔物还是强大魔物，全都一视同仁，猎杀殆尽。

    就在这时，我再次遇到那家伙了。

    地龙卡古纳。

    我在下层遇到的第二只地龙。

    咦？我跟它打过了吗？

    麻烦先看看那家伙的能力值，再来问这种问题吧。

    〈地龙卡古纳　LV26

    能力值　HP：4198／4198（绿）　　　　MP：3339／3654（蓝）

    SP：2798／2798（黄）　　　　　　：2995／3112（红）

    平均攻击能力：3989（详细）　　　　平均防御能力：4333（详细）

    平均魔法能力：1837（详细）　　　　平均抵抗能力：4005（详细）

    平均速度能力：1225（详细）

    技能

    「地龙LV2」 「逆鳞LV9」 「坚甲壳LV8」

    「钢体LV8」 「HP高速恢复LV6」 「MP恢复速度LV2」

    「MP消耗减缓LV2」 「魔力感知LV3」 「魔力操作LV3」

    「SP恢复速度LV1」 「SP消耗减缓LV1」 「大地强化LV8」

    「破坏强化LV8」 「贯通强化LV6」 「打击大强化LV5」

    「魔力击LV1」 「大地攻击LV9」 「命中LV3」

    「危险感知LV10」 「热感知LV6」 「土魔法LV2」

    「破坏抗性LV9」 「斩击大抗性LV2」 「贯通大抗性LV3」

    「打击大抗性LV6」 「冲击大抗性LV4」 「大地无效」

    「火抗性LV3」 「雷抗性LV7」 「水抗性LV3」

    「风抗性LV5」 「重力抗性LV2」

    「异常状态大抗性LV8」 「腐蚀抗性LV3」 「疼痛无效」

    「痛觉大减轻LV3」 「视觉强化LV3」 「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV4」 「听觉强化LV1」 「天命LV2」

    「魔藏LV3」 「瞬身LV1」 「耐久LV1」

    「刚力LV9」 「城塞LV2」 「道士LV2」

    「天守LV1」 「缩地LV1」

    技能点数：31200

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「霸者」　　　　　〉

    硬得要死耶！

    最糟糕的是，它的防御能力太完美了。

    这根本就是移动要塞吧。

    虽然我的能力值也很不平均，但那家伙就连技能都一面倒向防御能力。

    龙的基本技能──逆鳞带来的超高防御力和魔法妨碍能力。

    再加上能够进一步提升防御力的坚甲壳和钢体这两个技能。

    两者都是持续发动型技能，单纯只有能够提升防御力的效果。

    因为这些技能的缘故，原本就很高的防御力变得更为惊人了。

    再加上各种抗性系技能。

    我完全不觉得自己有办法对它造成伤害。

    其中最为棘手的抗性，就是异常状态大抗性了。

    那是火龙也拥有的异常状态抗性的进化版技能。

    专门克制以异常状态攻击为主要武器的我。

    一旦升到等级8，那异常状态就几乎无效了。

    不管是毒、麻痹还是诅咒，统统都无效。

    对了，诅咒似乎也算是一种异常状态。

    因为这个缘故，我的邪眼系技能等于是废了。

    除此之外，毒无效这点也相当令我头痛。

    毕竟我打从出生就一直依赖著毒这个武器。

    这个武器无效，对我来说是一大打击。

    我一直以来就连拥有抗性的敌人都能用毒摆平，但只有这次是对手的防御力较强。

    虽然不至于完全无法对它造成伤害，但会被HP高速恢复这个技能立刻抵销。

    异常状态完全不管用。

    话虽如此，但若是问我物理攻击有没有效，答案是更不可能有效。

    就凭我低弱的物理攻击力，根本不可能突破那种跟要塞一样的坚强防御。

    如果是腐蚀攻击，说不定还能对它造成某种程度的伤害，但我的镰刀所能造成的伤口大小，对身躯庞大的卡古纳来说只能算是擦伤。

    腐蚀攻击这种自爆技，也只能用左右两边的镰刀各使用一次。

    要我只用两刀解决掉那个防御力超强的怪物？

    不可能办得到吧。

    或许能对它造成伤害，但是就比例来看，我受到的伤害搞不好更大。

    即使用这种方式突破防御造成伤害，也会因为HP高速恢复这个技能的效果，让它得以慢慢恢复。

    不但防御力超强还拥有恢复技能，这简直就跟作弊没两样。

    拜此所赐，就算用重力的邪眼攻击也没有太大的意义了。

    既然物理攻击与异常状态都无效，那就只能用魔法对付它。

    幸好它没有我擅长的黑暗系魔法的抗性。

    不过，要是战况演变成消耗战，有可能会被它靠著恢复能力与原本就有的超高防御力撑过攻击。

    这样一来，它也可能在战斗的过程中取得抗性，导致恢复速度大于受到的伤害。

    要是事情变成这样，我就完蛋了。

    不过嘛，就魔法相关能力而言，我的能力值异常地高，应该有办法耗尽它的HP。

    要说有什么问题，就是在消耗战的过程中，我会不会被反过来干掉。

    就技能上来看，卡古纳的战法应该是利用自己庞大的身躯打肉搏战。

    虽然还有地龙这个技能中的吐息攻击，以及低等级的土魔法可以运用，但除此之外，它就没有特殊攻击技能了。

    换句话说，它所拥有的远距离攻击手段就只有这些。

    不过，千万不能因此小看这家伙。

    因为光是身躯庞大这点，就已经是一项强大的武器。

    想像一下吧。

    只能仰望的魁梧巨龙像是要踩死渺小的自己一样冲过来的光景。

    好可怕……

    而且它的速度还有1225，比起一般魔物还要来得快上许多。

    只是因为其他能力值太高，感觉起来才比较低罢了。

    不过，只要运用我最引以为豪的速度，应该不会被它轻易近身。

    前提是对方只有一只……

    〈地龙盖雷LV24

    能力值　HP：3556／3556（绿）　　　　MP：2991／2991（蓝）

    SP：4067／4067（黄）　　　　　　：3562／3845（红）

    平均攻击能力：3433（详细）　　　　平均防御能力：3874（详细）

    平均魔法能力：1343（详细）　　　　平均抵抗能力：3396（详细）

    平均速度能力：4122（详细）

    技能

    「地龙LV2」 「逆鳞LV6」　　　　　　「坚甲壳LV2」

    「钢体LV2」 「HP高速恢复LV3」　　「MP恢复速度LV1」

    「MP消耗减缓LV1」 「魔力感知LV3」　　　　「魔力操作LV3」

    「SP高速恢复LV3」 「SP消耗大减缓LV3」　「大地强化LV8」

    「破坏强化LV9」 「斩击大强化LV8」　　　「贯通大强化LV4」

    「打击大强化LV8」 「魔力击LV1」　　　　　「大地攻击LV8」

    「空间机动LV5」 「命中LV10」　　　　　　「闪避LV10」

    「机率补正LV7」 「危险感知LV10」　　　　「气息感知LV8」

    「热感知LV7」 「动态物体感知LV8」　　「土魔法LV2」

    「破坏抗性LV4」 「斩击抗性LV8」　　　　「贯通抗性LV8」

    「打击抗性LV9」 「冲击抗性LV5」　　　　「大地无效」

    「雷抗性LV3」 「异常状态大抗性LV3」　「腐蚀抗性LV1」

    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV7」　　　　「视觉强化LV7」

    「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV5」　　「听觉强化LV5」

    「嗅觉强化LV4」 「触觉强化LV3」　　　　「身命LV9」

    「魔藏LV1」 「天动LV2」　　　　　　「富天LV1」

    「刚力LV8」 「坚牢LV9」　　　　　　「道士LV1」

    「护符LV8」 「韦驮天LV3」

    技能点数：31000

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「霸者」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　〉

    就是说……卡古纳那家伙呢……身边啊……还有另一只地龙耶。

    嗯，这不可能打赢吧。

    太扯了……

    这算什么？

    我当然是发动转移逃掉了。

    根本没有不逃跑的选项。

    因为我毫无胜算。

    面对有如移动要塞般专精防御的卡古纳，以及拥有空间机动，而且在能力值上属于速度型的盖雷。

    这简直就跟叫我去死一样。

    太扯了……

    地龙盖雷……这家伙看起来相当苗条，体型跟亚拉巴比较接近。

    虽然还是很大只，但它跟体格魁梧的卡古纳不同，身形给人一种速度很快的锐利感。

    毕竟它确实是速度超过四千的速度型魔物。

    而且还拥有高等级的感知系与闪避技能，感觉就是不想让别人打到它。

    话说，虽然盖雷的速度很引人瞩目，但其实防御力也不算差。

    虽然比不上卡古纳，但能力值相当高，还拥有技能的辅助效果，而且拥有不少种抗性，以及HP高速恢复这个技能。

    不但攻击打不到它，就算打到也不会太痛。

    这教人怎么打啊？

    而且物理攻击力也十分强大。

    尤其是长在它双手上的刀刃。

    要是被那东西砍到，肯定会被一刀两断。

    它能运用擅于快速行动的体格与刀刃进行攻击。

    而且当然能施展吐息攻击。

    不过它的防御力不像卡古纳那么夸张，只要我的攻击能够命中，应该都会生效。

    虽说它的速度很快，但也远远比不上我，而且闪避能力和命中能力都是我比较强。

    只要好好打，绝对不是打不赢的对手。

    只要别同时对付两只的话……

    我的攻击会被卡古纳挡下，而盖雷会趁机发动攻击。

    它们就像是能够掩护彼此弱点的盾与矛。

    一对一与一对二的难度原本就无法相提并论，要是还偏偏遇到搭配性特别好的二人组，就完全没得打了。

    总之，因为我已经作好标记，以后就等到那两只地龙分开再行动吧。

    标记是睿智的其中一项功能，能够在目标身上放置标记。

    只要这个标记还在，不管目标跑到世界的哪个角落，我都能知道那家伙的位置。

    不过目标在我所不知道的地方时，我就只能知道大概位置而已。

    虽然下层的地图还没填满，但卡古纳和盖雷的标记依然紧紧贴在一起。

    看来它们暂时是不会分开了。

    还有，只要加上标记，随时都能确认那家伙的能力值。

    只要手中握有这份情报，我就能趁它们衰弱时转移过去，发动袭击。

    虽然我不觉得那两只地龙会有衰弱的时候就是了……

    顺带一提，我没办法在转移之前建构其他魔法的术式，然后在转移过去的瞬间朝著眼前的敌人施放。

    即使事先建构好术式，也会在转移过去的瞬间烟消云散。

    这跟建构术式的能力无关，而是转移本身的规则，所以没办法改变。

    总之，在这两个家伙分开之前，先去其他地方提升等级吧。

    下层应该还有其他地龙才对，先去击败那些家伙也是不错的选择。

    比如说，再次挑战亚拉巴之类的……

    仔细想想，第一只让我感受到恐惧的地龙就是那家伙。

    为了消除内心的创伤，击败那家伙也是不错的选择。

    如果是一对一的话，不管是卡古纳还是盖雷，我应该都能打赢。

    那如果是单独行动的亚拉巴的话，我是不是有胜算呢？

    嗯……这问题似乎值得考虑。

    总之，贸然跑去挑战亚拉巴会有危险，还是先去确认一下它的能力值吧。

    根据我观察卡古纳和盖雷的结果，在毫无对策的情况下贸然挑战地龙，应该会陷入苦战。

    再说，如果我没记错，亚拉巴的等级应该比卡古纳还要高。

    我得先取回资料，想好对策之后再前去挑战。

    事情就是这样，我来到下层了。

    目前的位置是让我从上层摔落到下层的纵穴附近。

    虽然也能直接转移到纵穴，但我害怕会突然遇到亚拉巴，才转移到稍微有段距离的地方。

    不过，这么做是对的。

    〈艾尔罗霸王蛇　LV25

    能力值　HP：3994／3994（绿）　　　　MP：3011／3011（蓝）

    SP：3926／3926（黄）　　　　　　：3958／3958（红）

    平均攻击能力：3875（详细）　　　　平均防御能力：3821（详细）

    平均魔法能力：2999（详细）　　　　平均抵抗能力：3295（详细）

    平均速度能力：3827（详细）

    技能

    「逆鳞LV7」 「HP高速恢复LV4」　「MP高速恢复LV3」

    「MP消耗大减缓LV3」 「魔力感知LV7」　　　「魔力操作LV7」

    「SP高速恢复LV4」 「SP消耗大减缓LV4」

    「异常状态大强化LV8」 「强酸强化LV7」　　　「重大强化LV6」

    「破坏强化LV9」 「贯通大强化LV4」　　「打击大强化LV10」

    「冲击大强化LV10」 「魔力击LV7」　　　　「猛毒攻击LV10」

    「麻痹攻击LV6」 「强酸攻击LV8」　　　「重大攻击LV8」

    「空间机动LV1」 「隐密LV10」　　　　　「迷彩LV8」

    「无声LV10」 「无臭LV7」　　　　　「命中LV10」

    「闪避LV10」　　　　　　「机率补正LV5」　　　「危险感知LV10」

    「气息感知LV8」　　　　「热感知LV10」　　　　「动态物体感知LV8」

    「重力魔法LV5」　　　　「影魔法LV4」　　　　「破坏抗性LV6」

    「斩击抗性LV9」　　　　「贯通抗性LV8」　　　「打击抗性LV9」

    「冲击抗性LV5」　　　　「地抗性LV8」　　　　「黑暗抗性LV1」

    「异常状态大抗性LV9」　「腐蚀抗性LV4」　　　「疼痛无效」

    「痛觉减轻LV9」　　　　「视觉强化LV7」　　　「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV7」　　「听觉强化LV5」　　　「嗅觉强化LV4」

    「触觉强化LV3」　　　　「身命LV9」　　　　　「魔藏LV1」

    「天动LV2」　　　　　　「富天LV1」　　　　　「刚力LV8」

    「坚牢LV9」　　　　　　「道士LV1」　　　　　「护符LV8」

    「韦驮天LV3」

    技能点数：37000

    称号

    「魔物杀手」 　　　　　　「暗杀者」 「魔物屠夫」

    「霸者」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　 〉

    我遇到危险的家伙了。

    那是一只拥有让宽敞的下层通道感觉起来变得狭窄的巨大身驱，全长不晓得有几公尺的巨蛇魔物。

    因为无声这个技能的效果，那幅巨大的身躯在地上滑行时，我连一点声音都听不到。

    嗯，没错。

    这家伙是比刚才看到的地龙卡古纳和盖雷还要可怕的怪物。

    要是跟这种家伙打起来，我肯定会死，拜托放过我吧。

    但我应该不至于完全打不赢，只是胜率大概低于一半吧。

    从外型和其他特徵看来，它应该是上层的蛇进化后的模样。

    蛇在上层也算是实力偏强的魔物，进化后的危险度也跟著激增。

    在位于鉴定的效果范围边缘的地方，我看著那条大蛇离开。

    大蛇的目的地是我原本想去的纵穴。

    要是随便跟过去，结果爆发战斗就不好玩了，还是放弃侦察亚拉巴战力的任务吧。

    光是知道下层还有我无法想像的怪物，此行就算是有收获了。

    等到大蛇离开一段时间后，我就发动转移回家吧。

    即使是拥有魔导的极致的我，发动转移也需要花上不少时间。

    毕竟大蛇的感知系技能异常得多，为了保险起见，在它离开到来不及回头的距离之前，我还是乖乖躲好吧。

    唔……！

    我好像……听到……战斗的声音？

    我悄悄看向大蛇离去的方向，结果看到远方的大蛇正在跟某个家伙战斗。

    现在正是发动望远的好时机！

    在我的视野中激烈战斗的大蛇被放大了。

    在此同时，我倒抽了一口气。

    那是头龙。

    在地上奔驰，并且操纵大地的地龙。

    大蛇用那副庞大身躯不该有的敏捷动作，猛烈扭动身体。

    重力的力量缠绕在蛇身上，如果配合原本的重量砸向敌人，应该会有相当可怕的破坏力吧。

    不过那头龙轻易避开这一击，用轻盈的步伐在地面与空中奔跑。

    大蛇的身体被从地面刺出的土枪不断刺伤。

    虽然大蛇的防御力让它的身体不至于被贯穿，但还是无法不受损伤。

    即使想要闪躲，那些土枪也全是由乘载大蛇身体的地面刺出，只要那些土枪遍布在地面上，大蛇的庞大身躯就不可能避得开。

    如果不逃到空中，就无法逃离支配大地的地龙的攻击。

    但空中也有从天花板落下的岩块。

    这里是四面八方都被大地包围的迷宫，对于掌管大地的地龙来说，周围的一切全是凶器。

    然后，那头龙还将自己的身体化为凶器，袭向大蛇。

    用它的尖牙与利爪，还有那条跟剑一样锋利的尾巴。

    原本应该所向无敌的大蛇，只能就这样任人宰割。

    看到这幅光景，我只觉得好美。

    那头龙站在超乎我想像的高度。

    我好几次遇到让我觉得打不赢的对手。

    老妈、D、管理者邱列迪斯提耶斯……

    不过，即使会对这些家伙的强大感到畏惧，我也不曾感到向往。

    我现在正强烈向往著那头龙的强大。

    我想超越它。

    连我自己都不晓得这样的冲动来自何处。

    不过，我觉得自己无论如何都得跟它一战。

    我现在还打不过它。

    可是，那绝非我无法抵达的高度。

    既然如此，那我就先提升等级，然后再去挑战。

    大蛇挨了一发吐息攻击，就这样倒向大地。

    我知道那一击的威力。

    因为我就亲身体验过一次。

    当时的恐惧重新涌出，让我的身体抖了一下。

    不过，除了恐惧之外，我觉得这样的颤抖中还夹杂著可说是兴奋的感情。

    那头龙踩在大蛇的尸体上。

    我将那副英勇的身影烙印在眼底，然后发动转移。

    在挑战的日子来临之前，我要把那副身影深深刻划在脑海中。

    那是我必须超越的存在。

    那是我心中的梦魇。

    那家伙就是──地龙亚拉巴。

第三卷 S8 慈悲

    我们干劲十足地踏进城内，但里面安静到诡异的地步。

    平时总会配置在里面的卫兵连一个都看不见，让城里垄罩著比夜晚的寂静更深一层的寂静。

    城里彷佛一个人都没有似的。

    事实上，除了一个地方以外，我的气息感知技能找不到任何反应。

    就只有一个地方例外。

    在这么异常的情况下，就只有那个地方有著明确的气息。

    这八成是陷阱吧。

    不过都已经来到这里了，我不可能回头。

    虽然刚才那位名叫罗南特的魔法师放过我们，但我没有天真到会认为，在这前方等待著我们的人也会这么做。

    对方可能是苏菲亚和黑衣人，但也可能是我无法想像的更强的敌人。

    作好觉悟后，我前往那个地方。

    前往这座城堡的核心──王座之间。

    因为紧张的缘故，我们一语不发。

    只有几乎要吞没我们的黑暗，还有令耳朵刺痛的寂静支配著周围。

    然后，我们来到王座之间。

    在这个用来谒见国王，飘散著庄严气氛的空间内，我们看到了那幅光景。

    「萨利斯大哥……」

    萨利斯大哥坐在王座上。

    而列斯顿大哥、克雷贝雅和卡迪雅的双亲就跪在萨利斯大哥面前。

    四名士兵用剑指著他们的脖子。

    他们目光呆滞，眼神中感觉不出一丝意志。

    「我是……国王……」

    萨利斯大哥用平淡的语气如此宣言。

    他的眼神也跟士兵们一样发出污浊的光芒，看起来并不正常。

    他们被洗脑了吗？

    我想多半就是这样。

    只不过，他们受到的洗脑显然跟卡迪雅和安娜不太一样。

    「这个王座……是我的……我是……国王……」

    萨利斯大哥断断续续地如此宣言，一点都看不出平时那种严厉但精明干练的模样。

    「我不需要……会威胁到这个宝座的人……」

    士兵们挥剑砍向列斯顿大哥等人。

    来不及了！

    卡迪雅惨叫一声。

    哈林斯先生懊悔地咬牙。

    我无视于他们的反应，推开那几个挥剑的士兵。

    不晓得是因为剑太锋利，还是因为士兵剑术高超，列斯顿大哥等人的脑袋被毫无抵抗地斩下了。

    没有人被砍断脖子还能活著。

    即使如此，只要使用我的技能，就能救他们一命！

    我拿起列斯顿大哥掉在地上的脑袋，摆在脖子的断面上。

    然后使出我偷偷取得的技能。

    那就是名为慈悲的技能。

    情况出现戏剧性的变化。

    列斯顿大哥的脑袋被接上脖子，本应消逝的生命也复苏了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV5〉升级为〈禁忌LV6〉。》

    技能慈悲──

    那是禁忌的死者复活技能。

    这不是寻常的恢复魔法，而是曾经令卡迪雅起疑，能够引发奇迹的技能。

    当时，为了解除洗脑而对自己施放魔法的卡迪雅确实受到了致命伤。

    她的HP变成零，失去了生命。

    但我在情急之下使用这个技能，从死亡深渊救出了卡迪雅。

    成功复活列斯顿大哥后，我还成功复活了克雷贝雅与卡迪雅的双亲。

    同时，我的MP也几乎见底，禁忌的技能等级也升到9。

    虽然慈悲八成是所有技能中唯一的死者复活技能，但制约和缺点也很大。

    首先，需要消耗大量MP。

    我之所以能够复活四个人，是因为成为勇者后的能力值大幅提升。

    还有，要是接受复活的遗体受到太大的损伤也不会成功。

    虽然我这次成功地把被砍掉的脑袋接了回去，但要是在只有脑袋的状态下尝试复活，可能就不会成功了。

    然后，如果不是在死后马上复活就不会有效。

    因为不曾实际验证，所以我也不晓得正确的有效时间是多久，但就感觉上来说，应该只有短短的几分钟。

    超过这段时间的话，技能根本不会发动。

    因此，我无法复活已经死掉好几天的父亲。

    如果能在父亲刚被杀掉的瞬间立刻帮他复活，事情说不定就会不一样了，但我不认为由古和苏菲亚会让我这么做。

    如果不在还能复活的短时间内击败那两人，就没办法拯救父亲。

    虽然懊悔，但我没有那样的实力。

    最后，这也许是最大的缺点吧。那就是禁忌的技能等级会提升。

    禁忌是光是取得，就会让人被教会处死的危险技能。

    在取得慈悲时，我就连带取得这个技能了。

    为了隐瞒这件事，我甚至不得不赶紧提升隐蔽这个技能的等级。

    每当提到这个技能时，悠莉也总是表现出异常的厌恶感。

    禁忌这个技能，目前还没有对我造成任何负面影响。

    顶多就是不被世人容许罢了。

    只不过，根据我不著痕迹地从悠莉口中打听到的情报，一旦禁忌的技能等级升到10，似乎就会发生某种可怕的事情。

    悠莉之所以说得不明不白，是因为她也不清楚到底会发生什么事。

    据说知道那件事情本身就是一大罪过。

    天晓得那是多么可怕的事情，而技能等级升到9的我已经无法置身事外。

    即使知道只要再复活一个人，禁忌的等级就会升到10，但万一有重要的人在我眼前死去，我还是会毫不犹豫地使用这个技能吧。

    确认列斯顿大哥、克雷贝雅和卡迪雅的双亲都能正常呼吸后，我看向坐在王座上的萨利斯大哥。

    那里只有一个傻呼呼地半张著嘴，反覆念著国王两字的可悲男人。

    明明没有昏倒，但最先被我推开的士兵们也都倒地不起。

    虽然哈林斯先生和卡迪雅在我复活众人时一直保持警戒，但应该没有这么做的必要。

    因为他们早就被由古的洗脑破坏了心智。

    我的慈悲是只能复活肉体的技能。

    没办法修复坏掉的心。

    「修，我们走吧。」

    哈林斯先生提议放著这样的萨利斯大哥不管。

    「在还没被洗脑的时候，这家伙就已经设计陷害你，还杀害了陛下。这是他的报应。」

    虽说感觉不到气息，但应该还有没被洗脑的士兵，而且王妃也还在。

    而且苏菲亚也可能会出现。

    比起就这样夺回王城，我们做出先逃离这里较好的结论。

    不过我们还是检查了设置在城里的转移阵。

    转移阵是能够把人传送到事先记录好的其他转移阵的装置。

    那装置被彻底破坏了。

    转移阵的目的地是帝国，对方应该是为了防止我们攻过去，才会破坏转移阵吧。

    确认转移阵已经损坏后，我们立刻逃离王城。

    就这样丢下萨利斯大哥。

    因为回程时多了四个人，菲一直抱怨太重，但这应该不是她的真心话。

    为了搭载四个昏迷不醒的人，菲不得不慎重地缓慢飞行。

    即使口吐怨言，但从她的飞法中，依然可以窥见关心身上乘客的温柔。

    也许是成功救回一度放弃的家人而松了口气，卡迪雅抱著昏迷不醒的双亲，不断流泪。

    而我则是想著萨利斯大哥的事情。

    萨利斯大哥跟我之间，几乎没有任何接触点。

    毕竟我被王妃视为眼中钉，也不太会去亲近身为王妃儿子的萨利斯大哥。

    我只见过板著一张脸的他。

    即使偶尔说上几句话，内容也都只是形式上的问候，还有工作上必要的传达事项。

    虽说是兄弟，心的距离却很遥远。

    即使如此，我从尤利乌斯大哥口中听到的萨利斯大哥却不是现在这样的人。

    据说他小时候曾经真心述说著想让这个国家更加富强的愿望，就像是为人民著想的父亲一样。

    但这个愿望却不知从何时开始变质，让他变得执著于王位，疏远其他兄弟。

    这应该是受到想要让儿子继承王位的王妃影响的结果。

    尤利乌斯大哥似乎相信，这样的萨利斯大哥总有一天会找回过去那颗纯粹的心。

    没想到结果会是这样……

    哈林斯先生默默不语。

    虽然他跟萨利斯大哥的交情应该比我更深，但我从他的脸上看不出任何表情。

    「修，别把萨利斯的事情放在心上。那是那家伙走自己选择的路，最后抵达的终点，你不需要为此自责。」

    哈林斯先生不但彻底隐藏自己的感情，还因为担心我而说出安慰的话语。

    在萨利斯大哥变成那样，父亲也驾崩的现在，我不知道这个王国的未来会变得如何。

    即使如此，我们还是成功救出列斯顿大哥与公爵了。

    这个国家肯定能够重新振作。

    怀著这样的信心，我们告别了王都。

第三卷 幕间 ？？？

    「确认到复活造成的乖离率了。」

    「这样啊。如果没办法造成乖离率，我们就不得不解决掉那家伙，真是太好了。」

    「……」

    「这样看来，说不定也该让他复活那位国王。」

    「……」

    「我知道，你想叫我别太偏袒对吧？我已经把一切都托付给你们了，所以不会干涉你们的做法。」

    「那就好。」

    「苏菲亚等人应该已经展开行动了吧？接下来是精灵之里啊……」

    「……」

    「毕竟动手的人是你们，所以我不会担心。不过，那家伙活了这么久也不是白活，千万别掉以轻心。」

    「……」

第三卷 9 蜘蛛VS.蜘蛛

    地龙冲击！

    虽然其他人可能会吐槽地龙冲击到底是什么，但那真的很冲击吧？

    回到我家以后，我就一直恍神，差不多花了半天才恢复正常。

    居然有两只原本就很强的地龙结伴同行……虽然这个事实已经相当令人震撼，但其实还不算什么。

    问题是之后出现的地龙亚拉巴……

    那家伙太扯了。

    毕竟就连让我觉得打不赢的超强大蛇，也几乎毫无还手余地就被击败。

    那家伙到底哪里可怕？答案是全部。

    首先是能够躲过大蛇所有攻击的行动能力。

    从那种动作看来，虽然它的速度本身确实很快，但动作的正确性更是惊人。

    它能做出最适合当下状况的闪避行动，然后毫无滞碍地流畅运用技能。

    其中没有像我那样，靠著技能的力量蛮干的感觉，而是有如经过长年累月锻炼的老练武者般的动作。

    那是无关技能与能力值，可说是纯粹技术的华丽动作。

    再来是从这种动作衍生出来的凶残攻击。

    它能在闪避的同时进行反击。

    而且不但能完美地贯彻「蝴蝶般飞舞，蜜蜂般螫刺」的战法，还能同时施展魔法进行追击。

    土魔法在迷宫里根本就是犯规吧？

    迷宫里不光是有地面，还有墙壁和天花板耶。

    这一切都会化为凶器袭击过来，所以应该不可能全数避开吧？

    因为我拥有能预知未来的技能，所以还算有办法应付，但我没有自信能避开所有的攻击。

    让人无处可逃的全方位攻击，再加上卓越战技带来的闪避能力。

    更重要的是，能够彻底发挥这些优点的亚拉巴的判断力。

    再加上，虽然与大蛇战斗时完全没受到攻击，但因为它是地龙，所以防御力不可能不高。

    完全没有破绽。

    到底该怎么打赢那家伙？

    我的脑海中，完全浮现不出自己正面战胜那家伙的景象耶。

    嗯嗯……

    既然如此，那我是不是该想个不从正面战胜它的方法？

    我一边思考战胜亚拉巴的对策，一边在下层提升等级，就这样过了几天。

    我现在正躲在家里准备迎击。

    因为被探知发现行踪的魔物集团正笔直前往这里。

    居然会跑来上层魔物避之唯恐不及的我这里，这件事恐怕非比寻常。

    它们显然是以我为目标，故意朝向这里前进。

    不过，其实我知道它们这么做的理由。

    也知道那群魔物的真面目。

    然后，魔物集团出现了。

    一只特别巨大的魔物领军站在前面。

    〈超级蜘蛛怪　LV31

    能力值　HP：4466／4466（绿）＋1400　MP：3182／3182（蓝）＋1400

    SP：4267／4267（黄）　　　　　　　　：4262／4262（红）＋1288

    平均攻击能力：4399（详细）　 平均防御能力：4315（详细）

    平均魔法能力：3004（详细）　 平均抵抗能力：3101（详细）

    平均速度能力：4237（详细）

    技能

    「HP高速恢复LV5」 「MP恢复速度LV7」 「MP消耗减缓LV7」

    「魔力感知LV7」 「魔力操纵LV7」 「SP高速恢复LV2」

    「SP消耗大减缓LV2」 「异常状态大强化LV3」 「破坏大强化LV2」

    「斩击大强化LV4」 「贯通大强化LV8」 「打击大强化LV3」

    「冲击大强化LV1」 「魔力击LV6」 「魔鬪法LV4」

    「气鬪法LV7」 「猛毒攻击LV10」 「毒合成LV5」

    「丝的才能LV5」 「万能丝LV3」 「操丝术LV10」

    「念动力LV2」 「空间机动LV8」 「命中LV10」

    「闪避LV10」 「机率大补正LV2」 「危险感知LV10」

    「气息感知LV10」 「动态物体感知LV10」 「外道魔法LV10」

    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV4」 「破坏大抗性LV1」

    「斩击大抗性LV2」 「贯通大抗性LV2」 「打击大抗性LV4」

    「冲击抗性LV9」 「异常状态大抗性LV8」 「腐蚀抗性LV6」

    「外道抗性LV5」 「疼痛无效」 「痛觉大减轻LV2」

    「视觉强化LV10」 「千里眼LV2」　　　　 「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV7」 「听觉强化LV7」　　　 「嗅觉强化LV2」

    「触觉强化LV7」 「天命LV2」 「魔藏LV8」

    「天动LV1」 「富天LV1」 「刚毅LV2」

    「城塞LV2」 「道士LV7」 「护符LV8」

    「韦驮天LV1」 「饱食LV4」 「禁忌LV7」

    技能点数：34500

    称号

    「恶食」 「食亲者」 「魔物杀手」

    「毒术师」 「魔物屠夫」 「丝术师」

    「魔物的天灾」 「人族杀手」 「霸者」 〉

    好强！

    这家伙明明是蜘蛛，能力值却比地龙还要高耶！

    呃……这个嘛……嗯。

    我早就料想到了喔。

    毕竟是距离连巨大怪兽都要让它三分的老妈只有一步之遥的魔物，所以这家伙不可能不强。

    没错。

    发动进攻的魔物集团是跟我一样的蜘蛛型魔物。

    虽然我已经进化成其他种族，严格来说跟它们并非同族，但原本都是蜘蛛怪的一种，所以就跟亲戚没两样。

    在领军的超级蜘蛛怪后面，还有三只体型小上一圈的上级蜘蛛怪。

    〈上级蜘蛛怪　LV29

    能力值　HP：2845／2845（绿）　　　　MP：2101／2101（蓝）

    SP：2833／2833（黄）　　　　　　 ：2839／2839（红）＋786

    平均攻击能力：2766（详细）　　　　平均防御能力：2710（详细）

    平均魔法能力：2099（详细）　　　　平均抵抗能力：2102（详细）

    平均速度能力：2744（详细）

    技能

    「HP高速恢复LV1」 「MP恢复速度LV2」 「MP消耗减缓LV1」

    「魔力感知LV6」 「魔力操纵LV5」 「SP高速恢复LV1」

    「SP消耗大减缓LV1」 「破坏强化LV8」 「斩击强化LV8」

    「贯通大强化LV1」 「打击强化LV5」 「异常状态强化LV9」

    「气鬪法LV4」 「猛毒攻击LV5」 「丝的才能LV2」

    「蜘蛛丝LV9」 「操丝术LV5」 「斩击丝LV5」

    「毒合成LV2」 「空间机动LV2」 「命中LV10」

    「闪避LV10」 「机率补正LV5」 「危险感知LV10」

    「气息感知LV10」 「动态物体感知LV10」 「外道魔法LV10」

    「毒魔法LV8」 「破坏抗性LV6」 「斩击抗性LV6」

    「贯通抗性LV8」 「打击抗性LV9」 「冲击抗性LV5」

    「异常状态抗性LV8」 「腐蚀抗性LV3」 「外道抗性LV1」

    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV8」 「视觉强化LV10」

    「望远LV7」 「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV5」

    「听觉强化LV4」 「触觉强化LV4」 「身命LV6」

    「魔藏LV2」 「瞬身LV6」 「耐久LV6」

    「刚力LV6」 「坚牢LV6」 「道士LV1」

    「护符LV2」 「缩地LV6」 「过食LV9」

    「禁忌LV4」

    技能点数：29500

    称号

    「食亲者」 「恶食」 「魔物杀手」

    「毒术师」 「丝术师」 「魔物屠夫」　　　 　〉

    上级蜘蛛怪之中最强的就是这家伙吧。

    在看过超级蜘蛛怪的能力值后，我当然会觉得这家伙不算什么，但这样已经很强了。

    虽然纯粹就能力值来看是比不上中层的火龙，但技能的数量却比较多。

    如果双方直接对决，因为蜘蛛怪怕火，火龙应该会占优势，但整体实力应该算五五波。

    另外两只上级蜘蛛怪的实力也差不多，所以敌方总计有四只跟龙同等级的魔物。

    此外，它们还率领著一大群小型蜘蛛怪，以及许多成年体蜘蛛怪。

    啊，还有几只罕见的毒蜘蛛怪。

    喔喔……就连令人怀念的小型次级蜘蛛怪都有耶。

    好弱啊～

    好像随便被我碰一下就会死掉。

    我从那种弱小魔物变得这么强了呢～真是感概。

    啊……嗯。

    因为超乎想像的强敌出现，我一个不小心就逃避现实了。

    嗯，我是有想过啦。

    总有一天会像这样，被一群蜘蛛怪围攻。

    为什么？

    因为我正在跟这些家伙的老大作对。

    在跟火龙战斗时，我曾经莫名觉得火龙可恨，让我因此发现不对劲。

    于是，我派出所有平行意识找寻那种感觉的源头，然后发现了那个事实。

    我好像被操纵了。

    不过，正确来说，我应该还处于被操纵之前的阶段，潜意识中被施加了暗示。

    身为女王的老妈，似乎拥有能够操纵自己孩子的技能。

    虽说只有一点，但我也开始受到那个技能的影响。

    看来它不会操纵所有孩子，只会支配实力超过一定程度的个体，而我似乎跨越那条界线了。

    我之所以没被彻底支配，八成是因为进化成蜘蛛怪以外的种族，以及抵抗能力够高。

    老实说，要是没在跟火龙战斗时感到不对劲，我就不会发现自己快被操纵，也没有意识到自己正在抵抗，所以我其实不是很清楚自己为何平安无事。

    不过，我觉得大概就是这么回事吧。

    总之我差点就被操纵。

    我当然不可能原谅这种事情。

    没错，我反击了。

    既然想要操纵某人，那其中就必定存在著类似通道的东西，而我和老妈之间就有这种薄弱的联系。

    我利用那条通道，反过来骇进老妈的精神。

    我让平行意识试了一下，结果就成功了。

    因此，除了负责操纵本体的我之外，其他平行意识都正忙著回过头侵蚀老妈。

    该怎么说呢？

    她们就像是一种精神寄生体，或是魂魄病毒。

    大概就是这种感觉吧。

    她们正在蚕食老妈的灵魂。

    而老妈当然不会默许这种事情。

    它不但正忙著跟我的平行意识展开激烈的精神战斗，还像这样派遣部队前来抹杀我的本体。

    虽然我在灵魂战斗中与老妈战得难分轩轾，但要是它的实体跑过来，我肯定没有胜算。

    正因如此，我才会把家盖在老妈进不来的中层和上层之间。

    老妈强到对火龙不屑一顾的地步，但因为体型巨大，所以没办法来到狭窄的地方。

    虽然现在在我眼前的超级蜘蛛怪也相当大只，但似乎勉强还能通过通道。

    好啦，敌方不但有四只跟龙同等级的家伙领军，还有大量的蜘蛛军团。

    我看起来是死定了。

    可是，面对早就知道会来的敌人，我有可能坐著等死吗？

    那些家伙是蜘蛛。

    而我也是蜘蛛。

    虽然最近都在迷宫里到处徘徊，但我原本可是会利用蜘蛛网设下陷阱，然后等待敌人上钩的魔物喔。

    这样的我，哪有可能不准备陷阱！

    超级蜘蛛怪的身体动了一下。

    我利用预知的效果看清它的动作。

    接著闪躲。

    超级蜘蛛怪的毒牙刺进我刚才站著的地方。

    吓死人了！

    好快！

    不愧是在我鉴定过的魔物中速度最快的家伙。

    命中的等级早就封顶，机率大补正也升到了等级2。

    要是我没有思考加速、预知、闪避和机率补正的闪避技能四重奏，早被那对毒牙干掉了。

    真是可怕。

    不过嘛，它的速度虽快，还是比不上我。

    超级蜘蛛怪也有同时发动魔鬪法和气鬪法提高肉体能力，但依旧是我比较快。

    不管怎么说，我的魔鬪法和气鬪法的技能等级都比较高。

    魔鬪法都已经进化成魔神法了。

    魔神法是魔鬪法的上位技能。

    其效果是强化魔鬪法，并且让魔法系的能力值也一并提升。

    拜此所赐，我原本就强得夸张的魔法系能力值被提升到难以置信的地步。

    一旦同时发动魔神法与龙力，我的魔法攻击能力和抵抗能力就会破万。

    呵呵呵……

    虽然超级蜘蛛怪的物理攻击力是一大威胁，但只要别被打中就不会有事。

    超级蜘蛛怪吐丝了。

    啊，那东西很危险。

    这我很清楚。

    蜘蛛丝碰不得。

    一旦被缠住就完蛋了。

    不过，就算被缠住，我还有转移这个最后逃生手段可用。

    蜘蛛网向我袭来。

    成功避开网子后，我在视野的角落瞥见上级蜘蛛怪与其他家伙也跟著展开行动。

    啊……没办法慢慢来了吗？

    想到自己已经准备好几乎必胜的陷阱，就让我有些缺乏紧张感。

    毕竟我已经变强不少，不用担心会像以前那样被打到一下就死掉。

    因为基础的物理系能力值就很高了，而且还能加上魔神法、气鬪法和龙力的强化效果。

    只要我有意愿，还能再加上怒气的效果，但那么做果然还是不太好。

    怒气是能够大幅提升物理系能力值的技能。

    光是在等级1的时候，其能力值提升幅度就已经跟我现在的气鬪法等级9差不多了。

    而且还不需要消耗MP和SP。

    只不过，一旦发动这个技能，就会强制陷入「疯狂」这个异常状态。

    虽然多亏了外道无效的效果，我没有彻底陷入疯狂，但也不想再使用第二次。

    就算不使用那种技能，我也已经够强了。更重要的是，我是以魔法战为主的角色。

    没必要特地舍弃魔法去打肉搏战吧。

    考虑到忍耐的效果，我的HP实质上至少超过一万。

    我觉得应该没有能够一击削掉这么多HP的强者。

    至少超级蜘蛛怪应该办不到。

    超级蜘蛛怪最强大的攻击，当然是等级10的猛毒攻击。

    还有用来协助攻击命中的万能丝。

    要是没有转移，这可是在被丝缠住的瞬间，就连我都必败无疑的凶恶组合技。

    这可是靠著这招一路打过来的家伙的证词，所以绝对错不了。

    不过我刚才也说过，因为我有转移，所以只是要逃跑的话并不困难。

    虽然活用那种巨大身躯的物理攻击确实可怕，但早在速度逊于我的时候，就不可能伤到我一根寒毛。

    还有，如果对方靠著数量优势围攻，我确实会陷入苦战，但只要我的陷阱顺利发动，就能解决这个问题。

    那就让它们见识一下我的陷阱──「三温暖一日游」吧。

    超级蜘蛛怪踏进那个位置了。

    我事先设置好的丝让超级蜘蛛怪停下动作。

    呼呼……我早就偷偷把肉眼看不见的细丝铺在地上了！

    这就是黏蜘蛛板！

    再来就是把敌人引诱到上面。

    不过，这只能暂时阻止它的行动。

    如果拥有超级蜘蛛怪那般的能力值，区区铺在地上的丝，只要用蛮力就能挣脱。

    再说，即使无法挣脱，超级蜘蛛怪也拥有魔法这个远距离攻击手段。

    超级蜘蛛怪使用的魔法是我也爱用的毒魔法。

    视情况而定，它也可能化为一座固定炮台。

    不过，因为我拥有毒抗性，不会受到太大的伤害，所以这点倒是不需要担心。

    如果能够正常战斗，它就是与龙同等级的夸张怪物。

    只不过，它这次遇上的敌人不好。

    因为我对它的攻击模式几乎是一清二楚。

    仔细想想吧。

    想想我一直以来在战斗中学到的东西。

    活用蜘蛛丝，用毒牙战斗，并且施展魔法。

    完全就是跟我一模一样的战法。

    这也是应该的事。

    我原本也同样是蜘蛛怪，现在也同样是蜘蛛型魔物。

    战术雷同也是理所当然。

    就是所谓「你们的伎俩，我全都看透了」！

    说不定连正面对决我也会赢。

    但我可一点都不想冒那个险。

    我的身体碰触到被丝缠住，动弹不得的超级蜘蛛怪。

    接著发动次元魔法──范围转移。

    这是我为了对付亚拉巴而设计出来的陷阱。

    如果对手是龙，这个战法可能会因为逆鳞的效果与强大的抵抗能力而失败。

    可是超级蜘蛛怪没有逆鳞这个技能。

    它的抵抗能力也比不过我的魔法能力。

    超级蜘蛛怪跟我一起转移了。

    转移的目的地是在中层跟火竜战斗时的岩浆湖上方。

    欢迎来到热腾腾的三温暖浴场。

    哇哈哈哈哈！

    被燃烧的岩浆染成一片赤红的中层景色漂亮吧！

    怕火的蜘蛛，应该会觉得很难受吧！

    我也觉得又热又难受！

    不过超级蜘蛛怪应该远远比我还要难受。

    下面是只要掉进去就毫无疑问会死的岩浆海。

    因为我的体型较小，还能在四处遍布的小岛上著地。

    可是，超级蜘蛛怪的全长大约有十五公尺。

    这里没有能让那种庞然大物著地的大岛。

    此外，光是待在这种地方，HP就会削减。

    虽然我曾经花了很长一段时间提升抗性，但超级蜘蛛怪没有火抗性。

    因为拥有HP高速恢复这个技能，所以HP没有减少，但它肯定觉得很难受。

    这样等于是废了它的HP高速恢复。

    它必须一边依靠空间机动，把那副巨大身躯支撑在空中，一边在不利于自己的火焰地带跟最难应付的我对决。

    情况可说是走投无路。

    呵呵呵……区区蜘蛛也敢跟我作对，你就一边为自己的愚蠢后悔，一边去死吧！

    就是这样，首先来发动引斥的邪眼！

    引斥的邪眼是重力的邪眼的进化版技能，能够把之前只能往下发生的引力，变成往上下左右都能发生。

    而且还变得能够使出与引力相反的斥力。

    只要在自己的周围展开这种斥力，就能制造出类似结界的力场。

    不过，由于空气之类的东西也会被一并弹开，所以没办法长时间持续使用。

    再说，即使进化后多了新功能，但果然还是往下拉的引力最强。

    我尽全力把这种往下拉的引力持续施加在超级蜘蛛怪身上。

    它原本就必须在空中努力支撑那副巨大身躯，现在又得承受额外的重力。

    就算摔下去也无所谓喔。

    你放心，就算摔下去也只会死翘翘啦。

    别挣扎了，快点摔下去，变成我的经验值吧。

    超级蜘蛛怪靠著空间机动勉强支撑住身体。

    还朝向天花板射出蜘蛛丝。

    还不快点给我下去。

    我不可能让你得逞吧。

    暗黑魔法──暗黑弹发动。

    暗黑魔法是黑暗魔法的上位技能，同时也是深渊魔法的下位技能。

    虽然威力逊于深渊魔法，但其中有著较为容易使用的单体攻击魔法。

    那就是这种暗黑弹。

    这是黑暗魔法──黑暗弹的上位魔法，一如其名，是能够发射漆黑圆球的魔法。

    这是一种黑暗属性的攻击，而且似乎还加上了冲击属性，一旦命中就会炸开，对敌人造成伤害。

    顺带一提，这不愧是上位魔法，威力远比外表看起来还要高。

    暗黑弹击中超级蜘蛛怪正在喷丝的屁股。

    冲击让丝射往其他方向，超级蜘蛛怪的HP也减少了。

    就这样继续射下去吧。

    我毫不留情地继续发射暗黑弹。

    它会先摔下去呢？

    还是会先耗尽HP呢？

    结果到底如何呢？

    超级蜘蛛怪很努力。

    嗯，它很努力了。

    努力承受我的攻击，还用治疗魔法替自己治疗，甚至还取得了黑暗抗性。

    我就称赞这份惊人的毅力吧。

    你很努力。

    所以差不多该去死了。

    我施展因为不断使用而升到等级3的暗黑魔法的新魔法。

    其名为暗黑枪。

    这是长枪版的暗黑弹，但附有贯通属性的追加伤害。

    暗黑枪贯穿了超级蜘蛛怪伤痕累累的身体。

    能力值甚至超越地龙的大蜘蛛终于毙命。

    我一口气连升四级。

    接著脱掉旧皮。

    好啦。在掉下去之前，把尸体捡回来吧。

    我用转移回收开始坠落的超级蜘蛛怪尸体。

    然后回到我家。

    之后再来慢慢品尝这家伙吧。

    不过这家伙有毒，肯定不好吃就是了。

    嗯。队长因为转移而消失，回来之后已经变成尸体。

    我能清楚感受到剩下的蜘蛛军团内心的动摇。

    好啦，那边那位上级蜘蛛怪小弟。

    不好意思，在你身体僵住时打扰一下，你要不要也去三温暖走一趟？

    一只上级蜘蛛怪进去三温暖喽。

    再来就是跟超级蜘蛛怪一样的处理方式。

    让我吃尽苦头的中层岩浆地带变成我最强大的陷阱，毫不留情地蹂躏著蜘蛛军团。

    我用完全一样的方法解决掉三只上级蜘蛛怪，然后用魔法的扫射收拾掉剩下的小兵。

    成年体蜘蛛怪的能力值大概是一千左右。

    在现在的我眼中就只是小兵。

    什么？你说小型次级蜘蛛怪？

    那种家伙光是被攻击的余波扫到就死光啦，有问题吗？

    超级蜘蛛怪、三只上级蜘蛛怪、几只成年体蜘蛛怪，还有一大堆小蜘蛛。

    几只大蜘蛛加上一大堆小蜘蛛，因为击败的敌人数量惊人，让我得到了大量的经验值。

    拜此所赐，我的等级升个不停，笑声也停不下来。

    唔嘿嘿嘿。

    我证明了只要使用这种密技，就能轻易击败比自己强大的对手。

    不过，这也是因为这次碰巧遇到容易对付的敌人。

    尽管如此，我还是可以这么说──

    这就叫作有备无患。

第三卷 间章 迷宫恶梦

    我怎么会在这种时期遇到这么倒楣的事……

    这是我在接到这次任务时的诚实感想。

    我才刚收到告知孩子出生的家书，正期待回家团圆，却在这时候被上面指名。

    妻子待产时，我也没能在身边陪她，而且还得在见到自己刚出生的孩子之前就出任务。

    明明万众期盼的王子终于出生，整个帝国都沉浸在庆祝的气氛之中……

    现任剑帝一直得不到孩子，在他几乎快要放弃时，王子总算诞生了。

    出生不久，由古王子的名字立刻被公告天下，从这件事便能轻易想像得到，剑帝大人对这个孩子的诞生感到多么开心。

    我原本应该也能尝到同样的喜悦，却反过来陷入忧郁的心情。

    虽然最大的理由是见不到自己的孩子，但任务内容本身也让我心情沉重。

    驯服出现艾尔罗大迷宫里的神秘魔物。

    如果办不到，就立刻将它杀掉。

    这就是我这次接到的任务。

    事情的起因，是位于艾尔罗大迷宫入口附近的小国──欧兹国送来的救援要求。

    通过艾尔罗大迷宫，几乎是在大陆之间移动的唯一手段。

    虽然还有转移阵这个例外存在，但只有国家的重要人物和少数有钱人能够使用。

    而那个艾尔罗大迷宫发生了魔物数量变多这样的异常现象，于是位于其入口的欧兹国便向我国提出救援要求。

    帝国立刻让派遣到国境附近的部队进入欧兹国。

    虽然派遣过去的部队是由贵族家的次男或三男集结而成，但实力比起其他部队并不逊色。

    众人都相信他们迟早会找出异常现象的发生原因，并且平安归还。

    事实上，他们也找到异常现象的发生原因，并且平安归还了。

    可是，结果跟原本的预想有些不同。

    因为他们是逃回来的。

    从神秘的蜘蛛型魔物面前逃走。

    根据报告，他们只看到那家伙一眼，就感受到必须作好部队全灭的觉悟的威胁性。

    至于异常现象的发生原因，则是由于魔物都从那个蜘蛛型魔物的身边逃走，才会让离开原本栖息地的魔物涌向其他地区。

    他们认为那不是自己能够战胜的敌人，便主张应该成立特别讨伐部队。

    起初，这份报告变成众人的笑柄。

    但根据详细报告书与当地领路人的证言，大家逐渐明白那只魔物的危险性。

    危险度至少是A级。

    在最糟糕的情况下，甚至有可能是S级。

    要是让那种危险的魔物跑到迷宫外面，一定会造成相当大的损害。

    可是，奇妙的传闻也在这时开始流传。

    艾尔罗大迷宫里有一只会救人的蜘蛛型魔物。

    当地的调查员立刻找寻这个传闻的出处。

    结果，原来是有一组冒险者在迷宫上层被艾尔罗蛇怪这种危险的魔物袭击时，有只蜘蛛不但击败了那只魔物，还帮忙治好他们受伤濒死的同伴。

    怎么可能会有这种事……

    这就是我的感想。

    身为魔物使者的我，自认比其他人更了解魔物。

    魔物的智商不高，但也不是完全不会动脑。

    然而会怀著救人这种明确意志行动的魔物，我只听说过传说级的高位魔物。

    万一这个传闻属实，那只蜘蛛型魔物肯定是拥有高度智慧的传说级魔物。

    我们根本不可能成功讨伐那种怪物。

    可是，既然会出手救人，那它或许是对人类友好的魔物吧。

    如果事情顺利进展，是不是也能加以驯服？

    于是这个苦差事就被丢到我头上了。

    我真是不走运。

    万一那只蜘蛛型魔物跟传闻中一样是传说级魔物，那我们肯定打不过。

    即使不是，也已经确定它至少是A级魔物。

    想要驯服这样的魔物，恐怕不是件容易的事。

    使用调教技能与魔物缔结契约时有两种方法，一种是让魔物主动同意，另一种是用实力强逼。

    由于魔物几乎不会主动承认隶属关系，所以有必要靠著实力击败魔物一次。

    也就是说，我们得在不杀死A级魔物的情况下，将其打到无法行动。

    面对原本就已经很难打赢的对手，这个条件没办法算是不严苛。

    更何况，这次的对手至少也有A级的实力。

    如果对方的实际等级更高，可能连要打赢都有困难。

    我们得慎重行事才行。

    尽管如此──

    「唉……真是的，我居然被派来探索迷宫，倒楣死了……」

    在我身旁的是帝国引以为豪的大魔法师──罗南特大人。

    虽然他确实是优秀的魔法师，但性格上存在著缺陷。

    这个人总是我行我素且任性妄为。

    经常若无其事地无视命令，把旁人耍得团团转。

    「罗南特大人。如果对方是超过S级的魔物，就需要用到像您这种程度的战力了。请您务必忍耐。」

    「这我明白。算了，不管来者何人，只要有我在就不会出问题。你们就放心地把一切都交给我吧。」

    虽然这位大人平常是个随和有趣的人，但连在战场上都这样就教人头痛了。

    尽管如此，他的实力却是货真价实。

    他拥有不会愧对人族最强魔法师这个称号的实力。

    这次的队伍成员是包含我跟罗南特大人在内的三十名帝国战士，再加上四名领路人。

    如果可以，我希望能够请到上次担任领路人的那位老手，一边打听当时的情况一边请他带路，但对方无论如何都不愿意点头。

    谁要去有那种怪物的地方啊──以上就是他的答覆。

    虽然感到遗憾，但这也是没办法的事。

    我就把连那位看起来相当厉害的领路人都如此评价那只魔物这件事，当成是收获吧。

    虽然这情报让人开心不起来就是了……

    不管怎么说，我们都得先找到那只魔物。

    「嗯……报告中提到的地竜尸体，应该就是位在这里对吧？」

    「是的。应该就是这里。」

    「可是这里什么都没有。」

    我们来到被称作大通道的地方。

    因为报告中提到，这里就是遭遇那只魔物的地点。

    我们成功发现那个据说曾经找到地竜尸体的蛛巢，里面却已经什么东西都没有了。

    不，正确来说，除了疑似吃剩的坚硬残骸以外，这里空无一物。

    我重新检查蛛巢。

    从黏在丝上的脏东西和巢里的情况看来，这里应该已经被主人放弃了。

    找不到使用过的痕迹。

    「看来它换巢了。」

    「是吗？那就只能展开地毯式搜索了。」

    「是啊。」

    在那之后，我们花了好几天，慎重地在周围搜索。

    然而没能发现疑似目标的魔物。

    「就是找不到啊。」

    「奇怪了……领路人先生，你知道这附近还有什么我们没找过的地方吗？」

    稍微思考了一下后，四名领路人开口了。

    「这附近有通往中层的通道。那只魔物会不会是前往中层了？」

    「可是蜘蛛型魔物应该都怕火。我觉得这种可能性不高，所以之前都没有想过。」

    原来如此。

    虽然可能性不高，但不是没有。

    据说艾尔罗大迷宫的中层是周围全是岩浆的炎热地狱。

    既然没有装备，想要前往中层探索就是不可能的事情。

    考虑到食物的问题，以及连日调查累积的疲劳等因素，我们确实差不多该撤退了。

    「好。那我们就去调查一下那条通往中层的通道，如果没有收获的话就撤退吧。」

    于是，我们就在领路人的带领下前往那条通道。

    「呜哇！」

    在发出惨叫声的同时，其中一名走在前面的领路人以奇怪的姿势僵住不动。

    「怎么了？」

    「不晓得。这是怎么回事？我不能动了。」

    「慢著！」

    罗南特大人制止了毫无防备就准备走过去一探究竟的另一位领路人。

    「用灯光照一下，仔细看清楚。虽然非常不显眼，但这里到处都有蜘蛛丝。」

    听了罗南特大人这番话，我也凝神细看。

    确实能看见偶尔反射著光的丝。

    「这是……？」

    「我们说不定找到了。」

    仔细一看，那些丝呈现漂亮的放射状。

    这是蛛巢特有的形状。

    「谁来把丝砍断，救他出来。」

    为了救出被丝缠住的领路人，一名士兵挥下了剑。

    可是──

    「喔喔，砍不断吗？」

    罗南特大人发出赞叹。

    士兵挥出去的剑就跟领路人一样，被丝缠住停了下来。

    虽然士兵试著从丝里拔出剑，但剑根本就不为所动。

    「领路人，这可能会有点热，你就忍耐一下吧。」

    「好……好的。」

    罗南特大人使出火魔法。

    在他正确的操纵下，领路人没被烧伤，只有周围的丝起火燃烧。

    原本应该是这样才对──

    「嗯？怎么烧不太起来？」

    虽然只是下级魔法，但这些据说怕火的蜘蛛丝却没被烧掉。

    「我要提升火力喽。」

    罗南特大人朝向蜘蛛丝射出火焰。

    阴暗的洞窟里充满炫目的光芒。

    「糟糕，火力太强了。」

    虽然领路人的衣服被烧焦了一些，但勉强还是成功逃脱了。

    问题在于，就连通道深处都被火焰烧尽。

    「我搞砸了。」

    「是啊。要是屋主在里面，一定会气到发疯吧。」

    如果真是这样，那就不可能期待它展现友好的态度。

    想要驯服它，其实已经不可能了。

    「可能的话，我希望它已经放弃这个巢了。」

    「这也不无可能。既然我们闹得这么大还没出现，就表示它现在不在家，或是已经放弃这里了吧。」

    真是这样就好了。

    如果冒险者之间的传闻属实，那只蜘蛛会在迷宫里到处乱跑。

    而且八成是使用转移。

    能够使用就连人族都没几个人会用的转移的魔物，我根本听都没听过。

    它也可能正好外出，随时都有可能转移回来。

    「所有人都作好战斗的准备。不管发生什么事，都要能够马上应对。」

    我如此告诉士兵。

    「安啦，别担心，只要有我在，不管是什么样的魔物都不足为惧。」

    尽管罗南特大人自信满满的话语在平时让我觉得很可靠，但这时听起来，却像是毫无根据的妄言。

    蜘蛛丝总算烧尽，火焰也消失了。

    我们慎重地走过火焰消失后的通道。

    火焰烧过的焦痕延续了一段相当长的距离。

    「虽然这些丝比较不好燃烧，但只要成功烧起来就很脆弱。」

    「嗯，似乎是这样。火焰好像一直延烧到相当里面的地方。」

    我们走过范围大到不太能称作巢的通道，来到类似大广场的地方。

    「这里是？」

    「通往中层的入口。」

    领路人如此回答。

    原来如此，经他这么一说，确实能感受到有股热气。

    通往前方的路，似乎是条平缓的下坡。

    「嗯？」

    那里有某种东西。

    因为前面是下坡，所以不容易看到，但有几个相当巨大的物体倒在地上。

    「全员备战。」

    我们组成阵型，慎重地接近那些东西。

    我跟罗南特大人和领路人一起在后方待命，从怀里拿出鉴定石。

    「哦……是鉴定石吗？那颗鉴定石的等级是8吗？」

    「身为一名召唤师，鉴定是必不可少的技能。罗南特大人也会鉴定吗？」

    「嗯，等级是8。」

    「真是厉害。因为经常使用鉴定石，我也累积了不少熟练度，把技能提升到等级3，但还远远不及等级8。」

    「我只是利用练习魔法的空档偶尔偷练一下，到了这个岁数才总算练到等级8。比起花时间提升等级，直接使用鉴定石应该比较明智吧。」

    「对凡人来说确实如此。对了，您觉得那是什么？」

    我手指的东西──

    就是巨大蜘蛛型魔物的尸体。

    「那应该是超级蜘蛛怪的尸体吧。」

    超级蜘蛛怪。

    神话级的超S级魔物──女王蜘蛛怪的下一级魔物。

    其危险度是S。

    那样的怪物，以凄惨的模样气绝身亡了。

    不光是这样。除了超级蜘蛛怪之外，那里还有三具上级蜘蛛怪的尸体。

    除此之外，地上还有数量多得数不清的蜘蛛怪系魔物的尸体。

    「还有，你看到了吗？有些尸体上还有被吃过的痕迹。」

    因为有一段距离，我的眼睛没办法看得那么清楚，但罗南特大人似乎能看见那些痕迹。

    「也就是说，这里有个能够葬送并且捕食超级蜘蛛怪的家伙。」

    一阵寒意窜上背脊。

    捕食S级魔物？

    这里可能有那种怪物？

    要是我们撞上那种魔物的话……

    不行。

    即使率领著精锐部队，队伍中还有人族最强的魔法师，我们也不可能战胜那种不合常理的家伙。

    我们应该撤退才对。

    可是，这个判断来得太迟了。

    恶梦的化身转移到这里了。

    转移到超级蜘蛛怪尸体面前的家伙，是一只蜘蛛型魔物。

    相较于巨大的超级蜘蛛怪，那家伙的体型相当娇小。

    虽然全身几乎都是黑色，但背上有著白色的图案。

    那图案就像是骷髅头一样诡异。

    八只脚之中的前面两只比较粗，形状就跟镰刀一样。

    而它的八颗红眼正睥睨著我们。

    那股视线让我不由得缩起身子。

    我知道站在前面的部下们已经心生动摇。

    尽管我已经下达指示，要他们准备好应付各种情况。

    这也是没办法的事。

    那种怪物突然出现还要人不为所动，根本就是强人所难。

    那只魔物有如王者般君临此处。

    光是直视它的身影，就让人几乎要因为恐惧而颤抖。

    就跟报告中说的一样。

    不需要鉴定，只要看一眼就能明白。

    那不是我们对付得来的敌人。

    「喔……喔喔喔喔喔……」

    奇妙的呻吟声让我转头一看，发现罗南特大人睁大眼睛，身体微微颤抖。

    难不成，就连像他这样的强者都会害怕吗？

    那只魔物身上散发出的霸气非比寻常。

    它恐怕拥有压迫系的技能，但就算这样，我也不认为罗南特大人这样的强者会抵抗不住。

    「罗南特大人？」

    「天啊……我到底看到了什么……不可能……这不可能。那是怎么回事？那是怎么回事？」

    「罗南特大人！」

    「啊……抱歉。」

    「您到底怎么了？」

    「那只魔物……居然能稀松平常地让数量多得惊人的技能同时保持发动。这不可能。」

    虽然我看不见，但罗南特大人应该是看见魔物正在发动的技能中的力量了吧。

    不断呢喃的罗南特大人，很难说是处于正常的精神状态。

    虽然他看起来不像是因为恐惧而精神错乱，但状况还是不太乐观。

    因为直到刚才为止都还泰然自若的蜘蛛型魔物，现在正显露出怒气。

    这下糟了，对方完全就是想打架了。

    而感受到那股怒气的士兵们也忍不住举起武器。

    不行，要是演变成这种状况，就不可能跟它建立起友好关系了。

    令人排斥的感觉突然袭向我。

    这是……难不成是鉴定？

    谁发动的？

    难不成是那只魔物在鉴定我们！

    这怎么可能……！

    我可没听说过会使用鉴定的魔物。

    为了确认这点，我发动鉴定石。

    然后，鉴定的结果让我说不出话。

    高得吓人的能力值。

    数量巨大的技能。

    这种怪物，根本不可能打得赢。

    「什么……！」

    看来罗南特大人跟我几乎是在同一时间发动鉴定。

    从他口中发出一声惊叹。

    「魔……魔导的极致！」

    罗南特大人似乎注意到那只魔物──死神之影所拥有的其中一个技能。

    我确实从未听过与见过这种技能。

    不，不光是那个技能。

    死神之影还拥有好几个前所未见的技能。

    即使是见过的技能，也都是上位技能。

    但是，让我惊讶的事情还不止于此。

    那是我逐一浏览那些技能时发生的事。

    鉴定结果突然消失，出现「鉴定受阻」这段文字。

    鉴定受阻？

    我没听说过有人办得到这种事啊！

    「等……等等！拜托……拜托再让我看一下！」

    「罗南特大人！请你清醒一点！」

    我斥责貌似发狂的罗南特大人。

    同时大喊：

    「撤退！我们没有胜算！马上撤退！」

    可是这个命令下得太迟了。

    站在最前面的八个人倒下了。

    我不晓得发生了什么事。

    死神之影看起来什么事都没做。

    它只是站在那边看著我们而已。

    光是这样，八名士兵就毫无预兆地倒下了。

    这是什么技能？

    因为没能确认所有技能，所以我不知道那是什么技能的效果。

    但即使我搞不清楚状况，事情也已经开始进展。

    死神之影就这样开始做出奇怪的行动。

    它剥下自己的皮。

    这副异常的光景，让士兵们陷入动摇。

    也许是因为承受不住恐惧，看到同伴倒下的士兵挥剑砍向死神之影。

    可是，剑没有劈中，反而是士兵被从地面隆起的土墙击中，身体躬了起来。

    慢著。在我看到的技能中，应该没有土魔法才对吧。

    虽然有深渊魔法这种未知的魔法，但除此之外的魔法，我应该都确认过了。

    其中应该没有土魔法才对。

    「什么！居然不使用技能，从头开始建构魔法！」

    罗南特大人叫了出来。

    那种事情有可能吗？

    可是连人族最强的魔法师都这么动摇了。

    照理来说，应该是不可能吧。

    看来不是保留实力的时候了。

    如果不使出所有王牌，就无法度过这道难关。

    我要使出全力，如果能度过这关的话，就算是赚到了。

    召唤──我的召唤技能是等级4。

    换句话说，我能把四只魔物召唤到这里。

    只能用这四只魔物争取让士兵逃走的时间了。

    面对这种怪物，天晓得它们能撑多久。

    召唤出来的魔物现身了。

    鸟型魔物──风雀。

    龟型魔物──岩龟。

    虎型魔物──迅虎。

    水竜──水皇。

    它们原本都是不该拿来当成弃子的强力魔物。

    抱歉了。去吧！

    在让召唤出来的魔物发动突击的同时，我再次命令士兵撤退。

    风雀的风魔法直接击中死神之影。

    因为没想到这一击会命中，所以我吓了一跳，但是当因为魔法造成的冲击而扬起的沙尘散去时，我就明白死神之影没有闪躲的原因了。

    毫发无伤。

    对于死神之影来说，风雀的魔法根本不值得躲。

    可是这一击争取到时间了。

    因为风雀率先施展的魔法击中敌人，让速度迟缓的岩龟得以来到最前线。

    岩龟的长处就是强大的防御力。

    我让岩龟负责当盾，让其他三只魔物发动攻击。

    风雀的魔法从空中倾泻而下，水皇使出水之吐息。

    迅虎在这两招命中的下一瞬间冲了过去。

    拥有出色速度与物理攻击力的迅虎扑向死神之影。

    但一根土枪也在同时刺向迅虎。

    突然从地面冲出来的巨大土枪，让迅虎还来不及反应过来就被刺穿。

    下一瞬间，正在振翅飞翔的风雀也坠向地面。

    彷佛被某种东西砸到一样。

    然后就这样重重摔在地上，一边发出令人排斥的声音，一边不断陷进地面。

    到底发生什么事了？

    风雀就这样被看不见的某种东西压扁。

    在这段期间，水皇依然不断使出水之吐息。

    但死神之影丝毫不以为意。

    它缓缓转身面对水皇，接著发出风魔法。

    不光是土魔法，就连风魔法都有吗！

    在感到震惊的同时，吐息攻击被风魔法弹开，反过来被击败的水皇映入眼帘。

    只剩下岩龟了。

    可是岩龟动也不动，动弹不得。

    因为觉得奇怪，我对岩龟发动鉴定，才发现它在不知不觉间陷入麻痹的异常状态。

    而且所有能力值都正急速下降。

    就连HP也是。在还不到一瞬间的短时间内，顽强的岩龟就变成尸骸了。

    至今陪我度过无数难关的召唤兽被单方面虐杀了。

    尽管如此，支配著现在的我的感情，既不是悲伤也不是愤怒。

    而是恐惧。我觉得自己很丢脸，也觉得对不起死去的召唤兽。

    虽然这么想，但我无论如何都无法抗拒从身体深处涌出的恐惧心。

    好想尽快逃离这个地方。

    可是，身为率领部队的人，我不能比部下更早逃跑。

    利用召唤兽牺牲生命换来的些许时间，部下们开始撤退了。

    可是一切都太迟了。

    我揍了快要失去理智的罗南特大人一拳，逼他清醒过来，准备用大规模转移魔法让部队撤退。

    即使如此，如果要让所有人都退到转移范围内，还需要花上一段时间。

    这段时间仅有几秒，但恶梦就是在这几秒内发生。

    土魔法和风魔法胡乱飞了过来。

    明明看起来像是随便乱射，但每一击都夺走了士兵们的生命。

    有些士兵是突然倒下。

    那是刚才解决掉岩龟的神秘攻击。

    就连HP很多的岩龟都被那种攻击在一瞬间夺走生命。

    士兵们连一瞬间都承受不住，一个接著一个倒下。

    魔法飞向正在准备发动转移魔法的罗南特大人。

    我作好耗尽MP的觉悟，再次召唤魔物，帮罗南特大人挡下攻击。

    魔法接连击出。

    我也不断召唤魔物。

    同时喝下能够恢复MP的恢复药。

    我一边喝药一边进行召唤，MP逐渐恢复。

    可是，MP的消耗量还是大于恢复量。

    魔法射过来。召唤。魔法射过来。召唤。

    在这样的攻防不断重复的过程中，我手边的召唤兽终于用尽了。

    然而对方并没有停止发射魔法。

    不但如此，飞过来的魔法还明显比刚开始的时候多。

    我环视周围找寻原因，才发现在场还活著的人，就只剩下我跟罗南特大人了。

    「罗南特大人……」

    「没办法，就我们两个自己回去吧。」

    虽然罗南特大人想要发动转移魔法，但死神之影已经逼近到我们面前。

    「罗南特大人！」

    「呜！」

    暗黑枪射了过来。

    那是蕴含著可怕魔力的魔法，让刚才的土魔法和风魔法看起来像是儿戏。

    魔法的攻击目标是罗南特大人。

    由于罗南特大人正专心建构魔法，所以无法躲避。

    我也已经用尽召唤兽，没有能够当成盾牌的东西。

    我在情急之下做出决定。

    用自己的身体挡住暗黑枪。

    身体炸了开来。

    暗黑枪贯穿我的身体，袭向背后的罗南特大人。

    罗南特大人的右手和侧腹的一部分也被轰飞。

    因为我挺身挡在中面，似乎让魔法的轨道稍微偏离了一些。

    在露出痛苦表情的同时，罗南特大人发动转移魔法。

    视野突然扭曲。我忍不住闭上双眼，当我再次睁开眼睛时，人已经不在刚才的迷宫里面了。

    「咦？」

    眼前的人被吓到动弹不得。

    「这里有谁会使用恢复魔法？」

    罗南特大人因为痛苦而扭曲著脸，向在场的人如此询问。

    这里是帝国的魔法研究所吗？周围立刻骚动了起来。

    「再撑一下就行了。」

    罗南特大人对我施展恢复魔法。

    「将近半个上半身都被轰掉了，真亏你还有办法活下来。」

    「呜咕……」

    虽然我想说些什么，但嘴里只能吐出鲜血。

    肉体逐渐复原。

    HP也高过危险线了。

    能够使用恢复魔法的人也赶了过来，开始治疗放著自己的伤不管，忙著治疗我的罗南特大人。

    我松了口气，全身虚脱。

    虽然付出巨大的牺牲，但我们活下来了。

    「我……我还算什么人族最强魔法师……我根本什么都办不到……」

    在逐渐模糊的意识中，只有罗南特大人充满苦涩的声音一直残留在我耳中。

第三卷 10 此时的我还不知道，自己将来会得到迷宫恶梦这种中二的称号

    我正忙著对亚拉巴暗中搞鬼。

    今天，我来到初次遇见亚拉巴，那个有一大堆蜜蜂乱飞的纵穴。

    如果问我跑来这里做什么，答案是驱逐蜜蜂。

    我想过了，如果要跟亚拉巴战斗，脚踏实地绝对没有胜算。

    我说的脚踏实地不是比喻，单纯就是用脚站在地上的意思。

    因为地面也是亚拉巴的武器之一。

    它能让脚底下的地面突然刺出土枪喔。

    不光是这样，它还会用土墙防御攻击。

    总之，我觉得只要不离开地面，就没办法放心战斗。

    至于该如何解决这个问题，我想既然不能踩在地上，那就只能待在空中了。

    幸好我拥有空间机动这个技能，能够自由自在地在空中奔跑。

    只要有这个技能，即使是没有翅膀的我，也有能力进行空中战。

    然后，能够进行空中战，距离墙壁也有一段距离的宽阔场所，就是我目前身处的这个纵穴。

    如果是这里，就能跟墙壁保持足够的距离，封印亚拉巴的土魔法。

    这里是跟亚拉巴战斗的绝佳场所。

    不过，为此就有一道障碍必须排除。

    没错，就是那群飞来飞去的蜜蜂畜生。

    要是在专心跟亚拉巴战斗时被这些家伙捣乱的话，那可就不好玩了。

    事情就是这样，为了排除碍事的家伙兼赚取经验值，我开始驱赶蜜蜂！

    噗滋！

    好痛！

    我被刺到了？

    背后……背后被刺到了啦！

    等等，开战的钟声都还没敲响耶，死蜜蜂！

    好痛好痛！虽然因为有痛觉减轻的缘故，所以其实没那么痛，但这会让我想起上次差点被捅死的可怕回忆啊！

    我用丝缠住趴在背上的蜜蜂，将它扯了下来。

    呼……可怕的家伙。

    这小子很行嘛。

    居然能成功偷袭拥有探知能力的我。

    不过我的HP几乎没有减少，而且已经靠著技能完全恢复了。

    以前的我曾经因为这样差点死掉。

    因为背上开了个大洞，当时也还没有HP自动恢复这个技能，如果没有成功等级提升并且脱皮，我早就死掉了。

    噗滋！

    还来啊！

    虽然因为有痛觉大减轻的效果，我几乎不会感到疼痛，但还是会觉得很烦！

    我懒得把它扯下来，直接用操丝术挥丝斩杀。

    呃……这该不会就是所谓的「有二就有三」吧？

    真亏它们有办法避开危险感知的效果跑到我背后。

    啊，该不会是因为，这些家伙算不上危险？

    毕竟我受到的伤害确实就跟没有一样，所以这能不能算是危险，其实颇微妙。

    啊……只要这么一想，就觉得现在的蜜蜂可能连敌人都算不上。

    其实我也只把它们当成食物，所以这也不算有错。

    噗滋！

    给我适可而止啦！

    不对，这样还是很奇怪吧？

    明明没有隐密之类的技能，这些家伙怎么有办法这么简单就跑到我背后？

    就算把我自己稍微耍蠢的成分扣掉，也还是很奇怪。

    这么说来，记得蜘蛛的天敌是蜜蜂对吧？

    难不成，其中存在著系统之外的种族优劣关系隐藏补正？

    不，这不可能……不可能吧？

    总之，虽说没有损伤，这些家伙还是很烦。

    我承认这些家伙面对压迫和恐惧散布者的双重效果，还能无所畏惧勇敢挑战的勇气，但你们惹错人了。

    事情就是这样，歼灭战开始啦！

    我靠著空间机动在空中跳跃。

    看到蜜蜂就发出魔法，遇到蜜蜂就直接砍死。

    哇塞。面对以前得靠著巢穴才能击败的蜜蜂，我根本就是所向披靡。

    哇哈哈哈哈！看吧！蜜蜂就像是垃圾一样啊！

    哦？好像有没看过的蜜蜂出现了。

    发动鉴定后，我得知那家伙名叫将军巨蜂怪。

    喔。看来这家伙应该是队长蜂之上的上位种族吧。

    实力跟蛇差不多。

    不是现在的我的对手。

    我第一次摔落到这个纵穴时，几乎所有能力值都还只有二位数出头。

    要是当时就遇到这家伙，就算能利用巢穴战斗，情况可能也不太妙。

    可是，我现在的实力已经不能跟当时相提并论！

    具体来说，可是有将近百倍的差距！

    因为真的是光看能力值就有这样的差距，所以才让人头痛。

    要是连技能都考虑进去，说不定还不只百倍。

    连我都觉得这种成长速度超级惊人！

    事情就是这样，虽然对压轴登场的将军蜂很不好意思，但我马上就请它退场了。

    我才刚这么想，同种类的魔物就跑出一大堆来。

    啊……这表示我终于快要抵达蜂巢了吗？

    我确实能在上方看到疑似蜂巢的物体。

    与其说那是物体，不如说已经是建筑物了。

    真不愧是身长将近三公尺的蜜蜂的住处。

    真是巨大。

    里面八成住著女王蜂之类的魔物吧。

    反正我要连巢一起打烂，所以这并不重要。

    事情就是这样，暗黑魔法连发！

    蜂巢开始崩毁，还把周围的蜜蜂也一并卷进去。

    恶毒的我毫不留情地继续朝向崩落的蜂巢发射魔法。

    呼……拆得真乾净！

    好啦，打得这么激烈，亚拉巴说不定会来察看情况，赶快撤退吧。

    现在与它对决还为时尚早。

    我用转移从纵穴回到家里。

    在转移后的地方遇到一大群人类。

    嗯？

    奇怪，这些家伙是从哪里冒出来的？

    难不成他们知道我会转移过来，特地在这里埋伏？

    看起来似乎不是这样。

    因为大家全都惊慌失措。

    呃……这些家伙到底是什么人？

    啊，他们的装扮跟之前那群像是骑士的家伙差不多，难道是那些人的同伴吗？

    难不成他们是某个国家的骑士？

    奇怪？

    这么说来，这些家伙是怎么来到这里的？

    如果要来到这里，不是非得突破我的巢穴才行吗？

    虽然在对付蜘蛛军团的时候，我刻意把丝移开，引诱它们进到里面，但现在应该已经复原了吧。

    等一下……

    我有不好的预感。

    千里眼发动。

    我……我的家啊啊啊啊啊啊啊！

    被……被……被烧掉啦啊啊啊啊！

    喔……喔喔喔喔喔……

    什么都不剩。

    我倾尽心血盖好的家……

    被烧成焦炭了。

    怎么会这样。

    即使附加了火焰抗性，还是一样怕火吗？

    可恶！这些家伙居然干出这种事！

    我想起自己过去还很弱小，第一个家被烧毁时的事情。

    当时感受到的悔恨涌上心头。

    当时的我很弱小。

    即使最重要的家被人放火烧掉，也只能夹著尾巴逃跑。

    但现在不一样了。

    我已经得到足以守护自身尊严的力量。

    而这样的尊严，在我不在家时被人践踏了。

    这样还要我不生气，那才是无理取闹吧？

    而且这些家伙不但烧毁我家非法入侵，还想要进一步对我不利。

    骑士们拔出剑来与我对峙。

    以日本的说法，这一定就是正当防卫了吧？

    就算说「都是因为这些家伙来找碴，我才逼不得已出手反击」也没问题吧？

    对方的人数一共是三十四人。

    能力值比之前那些骑士还要高。

    平均差不多是四百左右。

    某些比较高的能力值甚至有到五百。

    而且还有两个特别厉害的家伙。

    从鉴定结果看来，应该分别是战士型角色和魔法师型角色吧。

    啊，可是战士型的家伙拥有召唤这个技能。

    召唤是能让魔物听令的调教技能的上位技能。

    还能从远处呼叫出隶属的魔物，或是在限定条件下发动转移。

    他还拥有联手合作与指挥之类的技能，与其说是战士，不如说是魔物使者或召唤师比较贴切。

    那个魔法师型的家伙就真的是魔法师。

    不管是技能还是能力值，都很有魔法师的感觉。

    只不过，他的能力值不但比其他人高上不少，技能也算是相当充实。

    虽然看起来像是即将步入初老之年的中年男子，但应该是实力与外表不符的高手。

    嗯？这种令人不悦的感觉是怎么回事？

    在体验到奇怪感觉的同时，我的能力值也出现变化。

    受到鉴定？

    能力值中突然显示出这样的讯息。

    仔细一看，就连技能都闪烁著红光。

    啊，这代表这个技能正在被鉴定吗？

    也就是说，从刚才开始就没有消失的奇怪感觉，就是受到鉴定的感觉吗？

    呜哇……感觉糟透了。

    谁允许你们偷看了，变态。

    既然对方连闪烁著红光的部分都能鉴定，就表示技能等级相当高。

    哼。我要发动支配者权限。拒绝鉴定。

    《确认行使支配者权限。妨碍技能〈鉴定〉的效果。》

    没想到会在这种地方用上支配者权限。

    因为会用到神性领域，所以我想尽量避免使用，但被偷窥果然还是让人很反感。

    家屋损毁、非法入侵，再加上偷窥这条罪状。

    这些家伙到底要招惹我到什么地步？

    总之，先来个咒怨的邪眼八连发吧。

    我随便就近找了几个人发动。

    结果发动的瞬间，他们就死掉了。

    ……虽然别人可能会觉得「这家伙到底在说什么鬼话」，但我也不清楚发生了什么事。

    这已经不是「好软」或「好弱」那么简单的等级了。

    我彷佛来到了即死系游戏的世界。

    不对吧，你们会不会太弱了？

    咦？真的假的？

    不……啊……呃……嗯。

    呃……那个……该怎么说呢……

    其实我没打算要他们的命喔。

    因为我这个人姑且还是有一点良心。

    咦？我有吗？

    唔嗯嗯……仔细想想，虽然我理解道德观念，但前世也只是因为触犯法律会惹上麻烦而选择遵守。

    虽然能够理解社会的规范，也因为不想惹上麻烦而没有触犯，但这并不表示我是出于良心选择遵守。

    在想著这种事情时，我的等级提升了，而且还是连升两级。

    咦？他们明明这么弱，居然能让我得到这么多经验值吗？

    我刚才解决了八个人，换算起来，解决一个人能够取得的经验值还超过一只上级蜘蛛怪。

    真的假的……

    因为他们的技能确实很多，让我觉得能够取得的经验值会比同等实力的家伙还要多，但没想到会多到这种地步……

    糟糕……杀人类的经验值太诱人了。

    总觉得有种「反正杀了都杀了，乾脆就别顾虑那么多」的想法。

    反正是对方先动手，而且我原本就对这种事不太抗拒，更重要的是，我还是魔物。

    就算杀人应该也无所谓吧。

    没错，我最大的目的，就是要活得有尊严。

    践踏我的尊严，威胁我生命的家伙，全都是应该打倒的敌人。

    毕竟今世的我就是这样与亲兄弟为敌，只因为前世是人类就不敢杀人，对我的生存方式而言，这种想法只是枷锁。

    再说，是那些人类先对我展现敌意。

    我明明只想活下去，家却被他们放火烧掉。

    早在我的生命受到威胁，尊严也受到践踏时，人类这种家伙就变成我的敌人了。

    既然如此，那我就舍弃前世的无聊道德观吧。

    总之先脱皮再说。

    仔细想想，这在某种意义上算不算是脱衣秀？

    谁会想看啊……

    啊，当我想著这种无聊事时，有个无脑的家伙扑过来了。

    虽然可以随手解决掉，但这次就请他陪我做个实验吧。

    建构魔法。

    那是我在之前的亚拉巴与大蛇之战时见过的魔法。

    我靠著记忆，逐步建构魔法。

    然后发动完成的魔法。

    发动大地魔法──大地壁。

    即使没有技能，还是有办法发动魔法。

    但拥有技能就能得到系统的辅助，所以远比在没有技能的状态下发动还要轻松。

    要比喻的话，这就像是徒步移动跟搭乘电车移动的差异。

    一种是一边确认道路，一边靠著自身的力量走到目的地；另一种则是搭乘电车自动抵达目的地。

    要说哪边比较轻松，那当然是搭乘电车。

    但这不表示无法徒步移动。

    所谓的取得魔法技能，就是取得自动建构出该魔法的能力。

    再来只要执行取得的自动建构式就行了。

    换句话说，只要知道建构式，就能做出同样的事情。

    虽然我是这么想，但实际尝试之后，没想到很轻松就成功重现了。

    这也是多亏了魔导的极致吗？

    骑士被从脚边出现的墙壁顶向上方。

    呜哇……他的身体变成难以言喻的奇怪状态了。南无阿弥陀佛。

    只要跨越那条界线一次，就算杀人也不会有感觉了。

    连我自己都觉得这人烂透了。

    反正我不是人类，所以根本没差。

    召唤士大声喊叫。

    哦？好像有魔物被召唤出来了。

    鸟、龟、虎……还有竜？

    啊～虽然应该是偶然，但这种队伍组合有点像是四圣兽耶。

    但我总觉得有些地方不太一样。

    那只鸟黑黑的，乌龟根本就是块普通的岩石，老虎不知为何有著亮粉红色的皮毛，竜也只是拥有水竜这个技能，外表完全就是只河豚。

    一大堆可以吐槽的地方。

    不过，它们的实力还挺强的。

    光看能力值的话，比召唤师本人还要强。

    某些比较高的能力值甚至超过八百。

    相对的，它们的技能也比人类还要少。

    鸟会使用风魔法。

    还会使用魔法啊……

    被人类饲养，果然会变得比较聪明吗？

    我没有风抗性，然后就算被击中应该也不会受到太大的伤害，要不要乾脆故意挨个几下，取得抗性呢？

    唉呦。有点痛。

    只被打一下，果然无法取得抗性。

    狂风和水柱同时向我袭来。

    反正我也没有水抗性，就让它们打吧。

    啊，老虎冲过来了。

    就算硬吃这家伙的攻击也毫无意义，我才不给它打。

    我发动同样是亚拉巴用过的大地枪。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈土魔法LV1〉。》

    哦？奇怪？

    我明明是使用大地魔法，结果却是取得下位的土魔法啊？

    啊……也就是说，就算我使用大地魔法，也是赚到土魔法的熟练度吗？

    嗯……虽然只要用从头开始建构的方式发动尚未取得的魔法，就能赚取其熟练度是个不错的发现，但因此取得的技能只会是该魔法系统中的最下位魔法。

    算了。

    如果不需花费点数就能取得魔法技能，那当然是这么做比较赚。

    果然还是有技能比较好，建构过程比较轻松，威力和准度也会提升。

    啊，既然如此，那我乾脆把那只鸟使用的风魔法也复制下来吧。

    反正刚才已经看过，大致上的架构都懂了。

    如果学会使用风魔法，那就算不趁现在刻意取得抗性也无所谓了。

    事情就是这样，鸟先生，你的任务已经结束了。

    我用引斥的邪眼将它击落。

    然后试著朝向河豚使出风魔法。

    喔，成功了。

    只要一直使用，应该就能取得技能了吧。

    最后是岩龟了。

    这家伙的防御力确实很强，但比起那些地龙，根本就算不了什么。

    反正它的SP多得毫无意义，我就用咒怨的邪眼全部吸乾吧。

    多谢款待。

    当我忙著对付四圣兽（笑）时，骑士们正准备逃跑。

    我可不会放过你们这些经验值。

    为了顺便赚取熟练度，我主要是使用土魔法和风魔法。

    我一边使用魔法，一边用邪眼削减人数。

    嗯？那个魔法师想要发动转移？

    而且那不是上位的大规模转移吗？

    想要所有人一起逃跑啊。

    那家伙在邪眼的射程之外。

    用魔法狙击吧。

    喔，被召唤师挡下了。

    还挺行的嘛。

    召唤师拚命召唤魔物防御我的魔法狙击。

    在喝下某种东西后，他的MP就开始慢慢恢复。

    那是MP恢复药吗？

    没想到居然还有这种方便的道具。

    人类好下流。太下流了。

    虽然周围的骑士都解决了，但搞不好会被那两个家伙逃掉。

    这种时候还是别搞什么狙击，直接赏他们一发大的吧。

    冲刺。如果是这种程度的距离，直接冲刺还比转移要来得快。

    我来到召唤师和魔法师面前。

    发动暗黑枪。

    这可不是刚才那种用来赚取熟练度的魔法。

    而是现在的我所能使出的最高等级魔法。

    先用这招解决魔法师吧。

    之后不管要怎么宰割召唤师都行。

    我才刚这么想，召唤师就挺身保护魔法师了。

    虽然暗黑枪贯穿了召唤师的身体，成功伤到后面的魔法师，但是被他们在千钧一发之际用转移逃走了。

    啊～

    被逃掉了。

    算了。

    反正我已经上好标记，随时都能解决他们。

    话说，除了用转移逃走的两人之外，还有四个人用双腿逃跑了。

    既然他们是用跑的，就表示一定是朝向出口前进。

    只要故意放过这四个人，他们就会前往这座迷宫的出口对吧？

    既然如此，那就让他们带我到出口吧。

    虽然他们应该得花上几天才能抵达出口，但应该会比我漫无目的到处乱晃还要来得快。

    真是漫长，但这样一来，我就找到迷宫的出口了。

    换句话说，我能踏出这座迷宫了。

    老实说，经过这次的事件，让我觉得自己不可能和平地跟人类接触。

    这次是因为对方惹到我，事情才会变成这样，其实我也不想随便乱杀人。

    即使他们给的经验值很诱人也一样。

    人不犯我，我不犯人。

    用敌意回以敌意，用敬意回以敬意。

    至于人类可不可能对我怀抱敬意，则是不该思考的问题。

    不管怎么说，不实际去外面走一趟，就没办法踏出第一步。

    然而在踏出迷宫之前，我还有非完成不可的事情。

    等级提升后的现在，应该是最适合发起挑战的时机了吧。

    挑战我心中的梦魇──地龙亚拉巴。

第三卷 S9 前往精灵之里

    救出列斯顿大哥等人后，过了几天。

    在那之后，大哥们平安醒过来。为了保险起见，稍微休养了一阵子。

    因为虽说成功复活，他们一时之间确实是死掉了。

    天晓得会有什么样的后遗症还是害处。

    多亏了那段时间的静养，他们的身体目前似乎都很正常。

    在这段期间，我成功解除安娜的洗脑状态了。

    虽然在前去拯救大哥他们之前，解除工作一直不太顺利，但最近几天有了重大的进展。

    现在即使发动鉴定，我也不会从她身上找到异常状态了。

    在出现解除的徵兆后，她就迅速恢复清醒。

    不管是效果如何强大的洗脑，只要当事者开始怀疑自己不对劲，效果似乎就会一口气瓦解。

    不过，因为洗脑解除，其他问题也随之浮现。

    「我怎么会对修雷因大人做出那种事……」

    没错，她的心情变得极为低落。

    卡迪雅也是这样，她并没有遗忘被洗脑时的记忆。

    虽说是被洗脑，自己做过的事情似乎带来罪恶感，让她郁郁寡欢。

    这个问题我也无力解决。

    我所能做的，就只有把一切过错全都推给由古，告诉安娜被洗脑的她并没有错。

    虽然事实就是如此，但这种话似乎反而加强了安娜的罪恶感，让她的心情更加低落，陷入恶性循环。

    看来我之后只能在旁边守候，等待安娜靠著自己的力量重新振作了。

    然后，老师终于醒过来了。

    同时，我们还收到由古派遣军队前往精灵之里所在的森林的报告。

    在宅邸的会议室里，我们齐聚一堂。

    为的是召开重要会议，讨论今后的计画。

    「那我们就开始讨论今后的计画吧。」

    由身为公爵的卡迪雅父亲负责担任司仪。

    「首先，关于我国的现况，在王妃的主导下，政事似乎勉强还能正常运作。据说萨利斯大人目前卧病在床无法露面，但他恐怕是还没有从修雷因大人目击时的状态恢复吧。」

    只要解除洗脑状态，萨利斯大哥说不定也能恢复正常。

    不过，考虑到我花了将近半个月的时间贴身进行治疗才治好安娜这点，寻常施术者恐怕得花上相当长的时间才有办法解除吧。

    更何况，如果是那种破坏心智的洗脑，即使成功解除，也不晓得到底能不能恢复正常。

    「虽然不清楚王妃未来的动向，但她似乎已经决定把苏大人嫁给帝国的由古王子了。帝国应该是打算利用这层关系，对王国进行实质上的支配吧。」

    没错。被洗脑的苏跟由古一起被带回帝国了。

    而且还是以由古的未婚妻身分。

    「以列斯顿大人为首，这里的每个人几乎都受到了王国的通缉。可是，并不是王国的所有贵族都已经落入王妃和由古王子的魔掌。我们要暗中集结同伴，为了东山再起而展开行动。」

    被由古洗脑的人，就只有在王国中特别有影响力的少数贵族。

    不在王都却拥有实力的地方领主，以及身在王都却缺乏实力的贵族，两者尚未遭到毒手。

    公爵与列斯顿大哥似乎打算说服这些贵族，逐渐夺回原本的权势。

    「但这样无法彻底解决问题。」

    列斯顿大哥一边将视线移向我，一边这么说：

    「目前甚至连教会都纳入掌中的由古王子，可说是正在逐渐掌握整个世界。但是我们不能在与魔族战争的期间，放任这种会导致人族陷入混乱的行动。虽然这也事关我国，但如果继续放任这家伙为所欲为，我们人族就会自己露出破绽，被魔族乘虚而入。」

    尤利乌斯大哥拚死战斗。

    但要是由古令全世界陷入混乱，他的牺牲就会白费。

    对我而言，这是绝对不能容许的事情。

    更重要的是，我不可能原谅由古做过的一切。

    「修，身为真正勇者而非冒牌勇者的你，能不能接下解决危害王国的由古王子的重责大任呢？」

    不光是列斯顿大哥，这应该是在场所有人的愿望吧。

    我也肯定是怀著同样的心情。

    没道理拒绝。

    「当然没问题。」

    会议结束后，我、卡迪雅、哈林斯先生、老师和安娜在另一间房间集合。

    由我们五个人加上菲所组成的队伍，将会为了击败由古而前往精灵之里。

    看来由古打算亲自指挥攻打精灵之里的军队。

    我们要透过老师的门路与精灵们会合，然后迎战由古率领的帝国军。

    目前能够动用的王国士兵不但为数不多，而且也不确定其中有没有由古和王妃的爪牙，才会决定由我们这些少数精锐展开行动。

    我、菲、哈林斯先生和身为精灵的中间人的老师都确定加入队伍，但卡迪雅和安娜的参加却引发了问题。

    卡迪雅是公爵千金。

    父母当然反对她前去危险的地方，要她留在这里。

    但卡迪雅直截了当地拒绝，结果引发家庭战争。

    卡迪雅花了一天说服双亲，最后决定与我们同行。

    「我最后告诉他们，就算来硬的我也要跟去，才让他们闭上嘴。」

    卡迪雅是这么说的。虽然公爵无法接受，但要是女儿认真动手，他也无力阻止。我很清楚他有多么苦恼。

    请节哀顺变吧，公爵夫妇。

    令千金已经成长为不听父母的话的不良少女了。

    至于安娜的问题，则是她本人不顾周围的反对，坚持要跟去。

    她表示就算是为了赎罪，也一定要跟去。

    老实说，我也不赞成让安娜跟来。

    虽然安娜是足以担任我和苏的侍女兼护卫的强者，但在这些成员之中算是弱者。

    再加上安娜还是半精灵。

    精灵痛恨见到其他种族的血统混入自族。

    不可能重视因为这样而生下来的半精灵孩子。

    安娜有著在精灵之里出生，却被自己族人拋弃的过去。

    虽然我没有问太多，但她对精灵之里肯定不会有太好的回忆。

    我们要把这样的安娜带去精灵之里。

    我不觉得这会带来什么好结果。

    不过，把她留这里也让我觉得不安。

    自从解除洗脑后，安娜的情绪就逐渐变得不安定。

    她快要被自己受到洗脑时犯下的罪孽压垮，越来越常陷入郁闷。

    看到她那副模样，我甚至觉得要是就这样把她留在这里，她的精神迟早会生病。

    因此，我才会觉得要是把她带到外面，说不定能让她的心情稍微舒畅一些。

    既然不管怎么做都会感到不安，那至少要让她待在我看得到的地方，所以我才会决定带她一起去。

    决定成员后，下一个问题便是该如何抵达精灵之里。

    精灵之里位于卡萨纳喀拉大陆，而非王国所在的达斯特鲁提亚大陆。

    然后，有两种方法能够前往那个大陆。

    一种是透过城里的转移阵进行传送。

    只不过，转移阵几乎都设置在各国的城堡之中。

    只有王族和高位贵族，以及地位相当的人才能使用。

    即使我们满足这个条件，但现在可是通缉犯。

    别人不可能乖乖地借我们使用。

    虽然唯一有机会交涉的对象，是我那素未谋面的姊姊嫁过去的国家，但不巧的是，那个国家在相当远的地方。

    这么一来，我们就不得不选择第二种手段了。

    那就是通过艾尔罗大迷宫这个连接两块大陆的世界最大迷宫。

    虽然我觉得走海路也行，但这不可能办到。

    因为大海已经变成强大水龙的地盘，就算开船出海，也会立刻就被击沉。

    虽然从天上飞过去或许是不错的选择，但就算是菲也不可能办到跨大陆的长距离飞行。

    因为这些缘故，尽管艾尔罗大迷宫是全世界最大的危险迷宫，依然是有许多人出入的地方。

    顺带一提，虽然我很怀疑身躯庞大的菲能不能进到迷宫，但因为菲本人觉得不会有问题，还叫我不用在意，所以我想应该没问题吧。

    「问题在于，如果要通过艾尔罗大迷宫，不知道时间上来不来得及。」

    「这点应该不成问题。只要能前往另一块大陆，就能使用精灵暗藏的转移阵。只要使用那个转移阵，我们应该能够在帝国军攻过来之前抵达。」

    老师这番话解决了一切的问题。

    再来，我们只需要平安抵达精灵之里就行了。

    「在出发之前，我有一些事情必须告诉各位。」

    老师露出下定决心的表情。

    对了，我有很多问题要问老师。

    苏菲亚的事情，由古的事情，还有精灵暗中进行的活动。

    「在说出一切之前，请大家先听我说，这个世界其实是透过神明的游戏所被创造出来的世界。」

    老师如此说道。

第三卷 幕间 支配者与妹妹

    「你好，勇者的妹妹。」

    「你来这里干嘛？」

    「我是来看看你的情况。」

    「那你已经看完了吧？请你离开。」

    「真冷淡。稍微陪我说说话嘛。」

    「我跟你无话可说。」

    「啊……是喔。亏我还好心想安慰一下假装自己被洗脑，背叛心爱的哥哥，终日沉浸在悲伤之中以泪洗面的可怜妹妹……」

    「不用你多管闲事！你这神明的走狗！」

    「哎呀，现在的你也是一样吧？所以你才会背叛哥哥不是吗？」

    「不对！我没有背叛哥哥！」

    「不过，你确实是主人的部下，毫无疑问是人族的敌人。」

    「呜！」

    「没错。就是那种表情。我就是想看那种表情。」

    「你这人真差劲。」

    「我就把这句话当成是称赞吧。」

第三卷 11 蜘蛛VS.地龙亚拉巴

    我下定决心挑战亚拉巴。

    最后确认一下自己的能力值吧。

    〈死神之影　LV26　姓名　无

    能力值　HP：3592／3592（绿）＋1700（详细）

    MP：12110／12110（蓝）＋1700（详细）

    SP：2413／2413（黄）（详细）

    ：2413／2413（红）＋1700（详细）

    平均攻击能力：2392（详细）　平均防御能力：2363（详细）

    平均魔法能力：11158（详细）　平均抵抗能力：11004（详细）

    平均速度能力：7440（详细）

    技能

    「HP高速恢复LV7」 「魔导的极致」 「SP高速恢复LV1」

    「SP消耗大减缓LV1」 「破坏强化LV6」 「斩击强化LV8」

    「异常状态大强化LV1」 「魔神法LV2」 「魔力附加LV7」

    「气鬪法LV9」 「气力附加LV5」 「龙力LV7」

    「猛毒攻击LV6」 「腐蚀攻击LV4」 「外道攻击LV6」

    「毒合成LV10」 「药合成LV7」 「丝的才能LV8」

    「万能丝LV6」 「操丝术LV10」 「念动力LV1」

    「投掷LV10」 「射出LV2」 「空间机动LV8」

    「隐密LV10」 「迷彩LV1」 「无声LV8」

    「暴君LV1」 「集中LV10」 「思考加速LV9」

    「预知LV9」 「平行意识LV7」 「高速演算LV6」

    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率补正LV7」

    「风魔法LV4」 「土魔法LV10」 「大地魔法LV1」

    「外道魔法LV10」 「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」

    「暗黑魔法LV2」 「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」

    「空间魔法LV10」 「次元魔法LV4」 「深渊魔法LV10」

    「破坏抗性LV5」 「打击抗性LV5」 「斩击抗性LV5」

    「火焰抗性LV2」 「风抗性LV2」 「土抗性LV8」

    「重力抗性LV1」 「猛毒抗性LV3」 「麻痹抗性LV6」

    「石化抗性LV5」 「睡眠无效」 「酸抗性LV6」

    「腐蚀抗性LV7」 「晕眩抗性LV5」 「恐惧抗性LV9」

    「外道无效」 「疼痛无效」 「痛觉大减轻LV5」

    「五感大强化LV1」 「知觉领域扩大LV5」 「夜视LV10」

    「千里眼LV8」 「咒怨的邪眼LV6」 「静止的邪眼LV5」

    「引斥的邪眼LV1」 「死灭的邪眼LV3」 「星魔」

    「天命LV3」 「瞬身LV7」 「耐久LV7」

    「刚毅LV2」 「城塞LV2」 「韦驮天LV7」

    「魔王LV3」 「忍耐」 「傲慢」

    「怒气LV2」 「饱食LV7」 「怠惰」

    「睿智」 「断罪」 「奈落」

    「颓废」 「禁忌LV10」 「神性领域扩大LV6」

    「n％I＝W」

    技能点数：0

    称号

    「恶食」 「食亲者」 「暗杀者」

    「魔物杀手」 「毒术师」 「丝术师」

    「无情」 「魔物屠夫」 「傲慢的支配者」

    「忍耐的支配者」 「睿智的支配者」 「屠竜者」

    「恐惧散布者」 「屠龙者」 「怠惰的支配者」

    「魔物的天灾」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 〉

    虽然我的各种实力都大幅提升，但其中又以魔法系的能力值变得特别惊人。

    数值终于破万。

    魔导的极致太可怕了。

    老实说，即使拥有这般能力，我也不确定能不能打穿地龙强韧的魔法防御。

    虽然蜘蛛军团对我而言是容易对付的敌人，但因为拥有能够妨碍魔法的鳞片，所以龙反而是超级克制我的敌人。

    不过，我觉得要是用这么夸张的能力值施展魔法，龙也不可能毫发无伤。

    在防御能力方面，透过对自己施展土魔法这样的自残式锻炼法，我成功取得了土抗性。

    不过我的基础防御力偏低，所以效果也只能算是杯水车薪，但总比完全没有要来得好。

    然后，我取得了怠惰这个新技能。

    从名称就能看出，这个技能跟傲慢一样，是七大罪系技能的其中之一。

    在跟亚拉巴决战时，这个技能将会成为我的王牌。

    毕竟傲慢是无法在战斗中直接派上用场的辅助型技能，而忍耐是防御型技能。

    虽然跟睿智一起取得的魔导的极致在攻击上很有帮助，但睿智本身也是辅助型技能。

    我这次取得的怠惰，可说是在做坏掉的技能中初次出现的攻击型技能。

    只要使用这个做坏掉的技能，就能打穿亚拉巴的防御。

    反过来说，如果不搬出新的做坏掉技能，就没办法挑战亚拉巴。

    虽然为了提升等级，我经常在下层闲晃，但即使是在有著许多强敌的下层，地龙的实力也比其他魔物高上一截。

    而在这些地龙之中，地龙亚拉巴的实力明显优于其他同族。

    如果不作好这种程度的准备，我就觉得自己没资格与它一战。

    我在纵穴等待。

    苦苦等待著宿敌的到来。

    我感觉到危险。

    全身寒毛直竖。

    我记得这种感觉。

    片刻都不曾忘记。

    就算想忘也忘不了。

    那是我转生成蜘蛛之后，初次品尝到的真正恐惧。

    那是我转生成蜘蛛之后，初次意识到的死亡象徵。

    我缓缓回过头──

    〈地龙亚拉巴　LV32

    能力值　HP：4663／4663（绿）　　　MP：4076／4076（蓝）

    SP：4570／4570（黄）　　　：4569／4569（红）

    平均攻击能力：4610（详细）　　　平均防御能力：4597（详细）

    平均魔法能力：4022（详细）　　　平均抵抗能力：4138（详细）

    平均速度能力：4555（详细）

    技能

    「地龙LV3」 「天鳞LV2」 「重甲壳LV1」

    「神钢体LV1」 「HP高速恢复LV8」 「MP高速恢复LV5」

    「MP消耗大减缓LV5」 「魔力感知LV10」 「精密魔力操作LV1」

    「SP高速恢复LV7」 「SP消耗大减缓LV7」 「魔鬪法LV9」

    「大魔力击LV1」 「鬪神法LV3」 「大气力击LV3」

    「大地攻击LV10」 「大地强化LV10」 「破坏大强化LV3」

    「斩击大强化LV10」 「贯通大强化LV8」 「打击大强化LV10」

    「空间机动LV8」 「隐密LV10」 「迷彩LV3」

    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率大补正LV4」

    「危险感知LV10」 「气息感知LV10」 「热感知LV10」

    「动态物体感知LV10」 「土魔法LV10」 「大地魔法LV10」

    「地裂魔法LV2」 「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV7」

    「破坏大抗性LV1」 「斩击大抗性LV4」 「贯通大抗性LV3」

    「打击大抗性LV5」 「冲击大抗性LV1」 「大地无效」

    「火抗性LV6」 「雷抗性LV8」 「水抗性LV5」

    「风抗性LV6」 「黑暗抗性LV4」

    「异常状态大抗性LV7」 「腐蚀抗性LV6」 「疼痛无效」

    「痛觉大减轻LV7」 「视觉强化LV10」 「望远LV8」

    「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV7」 「听觉强化LV10」

    「听觉领域扩大LV3」 「嗅觉强化LV7」 「触觉强化LV7」

    「天命LV3」 「天魔LV1」 「天动LV3」

    「富天LV3」 「刚毅LV3」 「城塞LV3」

    「天道LV1」 「天守LV2」 「韦驮天LV3」

    技能点数：41100

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「暗杀者」 「霸者」 「魔物的天灾」　 　　 〉

    龙现身了。

    其姿态威风凛凛。

    那就是我心中的梦魇。

    可怕……

    这家伙的能力值太可怕了。

    同时拥有卡古纳和盖雷的优点，而且还要更强。

    完全找不到破绽。

    超越卡古纳的防御力与技能组。

    超越盖雷的速度与技能组。

    还有卡古纳与盖雷都没有的强大魔法能力。

    最糟糕的是，它还会使用我擅长的黑暗魔法。

    拥有黑暗抗性这点太难对付了。

    完美无缺的全方位战士。

    能攻善守。

    因此，它也擅长应付各种偷袭与陷阱。因为没有弱点，所以也不可能靠著战术优势击败它。

    简直就是理想中的战士。

    哈哈。这家伙厉害到这种地步，反而让我笑了。

    嗯，太好了。

    我当时感受到的恐惧是真货。

    当时觉得害怕是正确的反应。

    地龙亚拉巴……你很强。

    我好害怕。

    但也感到开心。

    嗯，很开心。

    我现在已经成长到能够与当时只能躲起来发抖的对手战斗的地步了。

    凭你强大的感知能力，当时其实有发现我还活著对吧？

    明明有发现，却把我当成不足为惧的蝼蚁，故意放我一命对吧？

    我会让你为自己的傲慢感到后悔。

    谢谢你。

    是你教会了我死亡的恐怖。

    所以才会有现在的我。

    不断从你身边逃离，逃到最后才成就了现在的我。

    我要感谢你。

    然后去死吧。

    第一个赐予我死亡的恐惧的可恨敌人。

    我要亲手葬送你。

    靠著这场胜利，战胜对你的恐惧。

    我已经不会再逃离你了。

    为漫长的逃亡生活划下休止符吧。

    我用暗黑枪率先攻击。

    理所当然地被躲开了。

    对方用吐息攻击回敬。

    我理所当然地躲开了。

    双方都知道攻击会被躲开。

    只是为了确认彼此的意志而攻击。

    彷佛在打招呼般的一连串动作，就像是久别重逢的恋人一样。

    不过，别说是恋人了，我甚至连朋友都不曾有过。

    用互相攻击代替打招呼后，真正的战斗开始了。

    依照事前拟定好的计画，我运用空间机动的力量，冲向纵穴的上方。

    目的是远离地面，封锁亚拉巴擅长的土魔法。

    因为亚拉巴还会黑暗魔法，所以这并不能让它完全无法使用魔法，但至少能从对敌人有利的战场，转往对双方都公平的舞台。

    亚拉巴应该也明白这点，踹向地面跟了上来。

    在空中奔驰的同时，我朝向亚拉巴射出暗黑弹。

    无视于MP的消耗量，像是机关枪一样射个不停。

    尽管如此，亚拉巴依然像是玩过鬼畜级STG的玩家，轻易避开射向自己的攻击。

    天麟──因为这个逆鳞的上位技能的效果，魔法的威力会大幅减少。

    即使如此，如果凭著我破万的魔法攻击力，还是有办法对它造成伤害。

    前提是攻击能够命中……

    亚拉巴的闪避能力极强。

    这不光是技能的效果，而是亚拉巴自己在长年战斗中钻研出来的闪躲技术。

    它的动作看起来甚至可说是优雅。

    虽然我对自己的闪躲能力也很有自信，但看到亚拉巴的那种技术后，我才深深体认到自己只是靠著技能与能力值在闪躲攻击。

    我自认跨越了相当多的危机，实战经验也算丰富，但我的动作果然就跟外行人没有两样。

    毕竟我从未学过武术。

    虽然纯粹就能力值来看，我的速度绝对比较快，但亚拉巴用技术填补了其中的差距。

    如果我的魔法能够击中，应该有办法对它造成伤害，但伤害很可能在下次对它造成伤害之前就完全恢复。

    在没有使用平行意识的现况下，一边战斗一边施展魔法可是很累人的。

    因为我正忙著对付老妈，所以目前无法使用平行意识。

    如果能够使用，就连在亚拉巴进行闪躲的时候，我也能不断发射魔法，不给它恢复的时间，这样应该就能够靠著蛮干的方式击败它。

    但不能使用的东西就是不能使用，所以我只能放弃。

    我没有决胜的手段。

    既然如此，那我能够采取的战法就只剩下一种。

    那就是让亚拉巴认为我是应该全力应战的对手。

    只要亚拉巴全力以赴，我就有胜算了。

    因为只有在那个时候，我放出的第二种无形猛毒才会开始侵蚀亚拉巴的身体。

    亚拉巴摆好架式。

    透过预知的效果，我看出那是吐息攻击的预备动作。

    就是过去曾经摧毁我家的那种吐息。

    亚拉巴的吐息向我袭来。

    我使出短距离转移。

    转移到亚拉巴的头顶上。

    朝向它因为持续吐出吐息，变得毫无防备的头部射出暗黑弹。

    暗黑弹直接击中亚拉巴的头部，让它闭起嘴巴。

    正在吐出吐息的嘴巴闭上了。

    吐息在亚拉巴的嘴里爆炸。

    看来龙的吐息攻击中，并非只有那只龙本身的属性。

    因为拥有大地无效的亚拉巴的HP减少了。

    如果加上暗黑弹的威力，造成的伤害并不算小。

    从准备到发动需要花上几秒钟的时间，所以没办法随便使用短距离转移，但只要像刚才那样事先作好准备，就能用来发动奇袭。

    不过它也会对这招有所警戒，下次应该就不会这么顺利了。

    在亚拉巴的嘴巴爆炸的同时，尾巴却像是其他生物一样向我袭来。

    这条尾巴很难对付。

    我避开像是鞭子般甩过来的尾巴。

    尾巴从极近的距离挥过，破风声让我胆战心惊。

    考虑到我的HP与MP，我觉得应该不会被一击打死。

    虽然这么觉得，但那股力量十分强劲，甚至让我不由得看见自己被尾巴斩成两段的幻觉。

    跟在尾巴之后挥过来的前脚，被我往后一跳躲过了。

    我就这样一边拉开距离，一边射出暗黑枪进行牵制。

    亚拉巴因为暗黑枪而停下脚步。

    它的HP正在迅速恢复。

    好快。

    看来想靠著累积伤害击败它，果然是极为困难的事情。

    正当我如此感叹时，亚拉巴的周围突然出现了好几颗黑球。

    那是黑暗魔法中的黑暗弹吗？

    黑暗弹遵循亚拉巴的意思飞了过来。

    虽然也能躲开，但这样一来就会被随著魔法一起冲过来的亚拉巴找到破绽。

    我要用黑暗对抗黑暗！

    我发动同样的魔法，抵销掉飞过来的黑暗弹。

    同时避开亚拉巴张嘴咬过来的利牙，射出暗黑弹进行反击。

    不过暗黑弹被亚拉巴用手挥开，尾巴的前端也顺便扫了过来。

    我放弃攻击，全力闪躲。

    逃向更高的上空。

    看来打接近战对我不利。

    亚拉巴拥有尖牙、利爪和尾巴等多彩多姿的攻击手段，只要它有意，光是用那巨大的身躯撞过来，应该也会有相当强大的威力。

    毕竟它几乎全身上下都是凶器。

    反正我已经成功把它从地面引开，也在刚才的零点一秒确认黑暗魔法算不上威胁，所以不断拉开距离贯彻远距离战斗是最好的选择。

    我才刚这么想，亚拉巴就张开嘴巴。

    那是几乎没有预备动作的吐息攻击。

    等等……！

    原来你还有这招！

    我发动引斥的邪眼，让自己的周围出现斥力。

    我让因此产生的另类物理结界包覆住身体，赶紧躲到旁边。

    亚拉巴的吐息攻击从我身旁通过，几乎擦过我的身体。

    不，不是几乎擦过，是真的擦到一点了！

    好险！好险！

    因为没有蓄力，所以威力并不是很强，但要是被直接击中，应该还是会受到不小的伤害。

    这下不妙。就算打远距离战，我可能也没有优势。

    因为吐息不是物理攻击，而是类似纯粹能量的东西，所以引斥的邪眼产生的另类结界似乎无法弹开。

    呜……邪眼系技能几乎完全没发挥作用！

    打从战斗开始之后，我就一直对亚拉巴使用各种邪眼。

    可是不管哪一种邪眼，看起来似乎都没有效果。

    虽然不至于完全无效，但效果几乎等于没有。

    毕竟就连咒怨的邪眼造成的能力值降低效果，也慢到不知道一分钟有没有降低一点，而引斥的邪眼使出的重力攻击，看起来也没有对亚拉巴造成太大的妨碍。

    静止的邪眼？

    那应该完全无效吧。

    我根本无法想像亚拉巴被麻痹的模样。

    虽然还有唯一尚未发动的死灭的邪眼，但那是专门用来给敌人最后一击的武器，所以我不想使用。

    这是我在进化成死神之影时自动取得的新技能，从名称就能联想得到，这是拥有死亡属性的邪眼。

    没错，死亡属性……也就是腐蚀属性。

    照惯例，这种邪眼也是一种自爆技。

    只要发动这招，那颗眼睛就会报废。

    不光是这样，这个可怕的招式甚至还会造成头痛。

    因为威力无可挑剔，所以应该能对亚拉巴造成伤害，但我想双方受到的伤害会差不多。

    这么一来，HP较低的我，受到的伤害相较之下还比较大。

    如果把敌人逼入能够确实解决掉的绝境，就算使用这招也无所谓，但若是在除此之外的状况下使用，只会反过来让我陷入危机。

    因为性质上的关系，邪眼系技能会对映照在视野中的对象施加无法闪躲的攻击，但要是没有效果或无法使用，那就没有意义了。

    啊啊……没想到我的攻击不但打不中，就算打中也无法造成太大的伤害！

    我重新体认到这个对手难缠的程度。

    我一边往上方逃跑，同时往下胡乱发射魔法。

    亚拉巴追著这样的我，并且用吐息发动反击。

    我继续冲向上方，但亚拉巴却停下脚步。

    啐！我事先铺好的蜘蛛网被发现了。

    因为我早就决定在这个纵穴跟亚拉巴决一死战，当然会设下一两个陷阱。

    虽然还是被发现了。

    在亚拉巴停下脚步之处更上面一点的地方，我的丝像是要堵住纵穴一样铺得密密麻麻。

    只留下刚好能够让我通过的小洞。

    在不破坏丝的状况下，我从上空朝向亚拉巴胡乱发射魔法。

    亚拉巴一边闪躲魔法，一边在同样的高度绕来绕去，就是不过来这边。

    其实我是想用丝缠住亚拉巴，趁它动弹不得时用一大堆魔法轰下去，但这样也算是封住了它的行动，所以结果还算可以。

    亚拉巴也不认输地用吐息反击。

    我们隔著蜘蛛网用魔法和吐息对轰了好一阵子。

    亚拉巴避开我的魔法。

    我朝向它闪躲的位置降下毒瀑。

    把毒合成的生成量调到最大，然后连续发动，就能降下跟瀑布一样的毒水。

    亚拉巴只用了一发吐息，就轰散带有猛毒与麻痹效果的瀑布。

    毒水四散飞溅。

    虽然我原本就不期待这招能对它造成伤害，但随便一发吐息就能轰散也太扯了吧……

    亚拉巴朝向位于上空的我连续吐出吐息。

    因为接二连三的吐息攻击，蜘蛛网的某些地方开始出现破洞。

    我靠著空间机动闪躲这些对空炮火。

    同时用万能丝制作网子，然后用射出这个技能射向被打穿的洞。

    呼呼呼……没错，我得到一直想要的射出技能了！

    正确来说，这是投掷封顶后衍生出来的技能。

    不过，因为需要消耗MP，而且等级也不高，所以发射速度并不快，老实说直接用投掷丢过去还比较好，但这样感觉比较爽。

    射出去的丝像球一样卷成一团，但我利用操丝术的力量，在亚拉巴眼前把丝摊开变成网子。

    亚拉巴明显露出戒心，大动作避开那张网子。

    这种反应是正确的。

    即使是亚拉巴，一旦被我的这种丝缠住也不容易脱逃。

    既然它这么提防蜘蛛丝，对我来说反而是件好事。

    我从上空散布蜘蛛丝。

    亚拉巴不想碰到这些丝，不是避开，就是用吐息弹开。

    然后，蜘蛛网总算出现亚拉巴也能通过的大洞。

    亚拉巴靠著空间机动向我逼近。

    哈哈，欢迎光临！

    我看似毫无计画地洒下刚才那些丝。

    但这些丝其实全都被肉眼看不见的细丝系在一起。

    而作为其根源的丝就在我脚上。

    我用操丝术把这些丝一口气拉过来。

    同时朝向亚拉巴射出暗黑弹。

    从背后逼近的蜘蛛丝。

    从前方逼近的暗黑弹。

    如果避开暗黑弹，就会被丝追上。

    如果不避开暗黑弹，就会受到伤害。

    亚拉巴会作何选择……！

    亚拉巴做出选择了。

    两者都不是的选择。

    它用吐息抵销暗黑弹。

    然后无视爆炸余波冲了过来。

    糟糕……！

    我勉强避开逼近眼前的尖牙。

    攻击稍微擦过身体，让HP的饱食储存量减少了。

    真是危险……

    因为脚上握著丝，害得我差点没能避开。

    因为我拉著这么大量的丝，所以行动也受到限制。

    亚拉巴刚才的行动有点出乎我意料。

    我还以为蜘蛛丝和暗黑弹会有其中一方命中。

    看来我还是低估亚拉巴了。

    我重新鼓起斗志。

    我跟亚拉巴都还有余力。

    战斗还会继续下去。

    这是场双方都得拚尽全力的战斗。

    不过，双方都一直找不到决胜的手段。

    靠著强大的闪避能力躲避攻击，就算偶尔被击中也能立刻恢复的我。

    拚命追赶不停逃跑的我，所以没有太多攻击机会的亚拉巴。

    双方并非没有决胜的手段。

    我的决胜手段是蜘蛛丝。

    如果被丝缠住，即使是亚拉巴，也得花上不少时间才能挣脱。

    只要我在这段期间用魔法不断狂轰就能获胜。

    不过，在至今为止的战斗中，亚拉巴一直对丝相当警戒。

    它似乎明白只有蜘蛛丝无论如何都得避开。

    因此，只要是跟丝有关的攻击，它都会谨慎应付。

    想要让丝击中全心防守的亚拉巴是非常困难的事。

    相对的，亚拉巴的决胜手段则是最大规模的吐息攻击。

    亚拉巴全力施展的吐息攻击，拥有超越曾经轰垮我家的那一击的威力。

    要是挨了那种攻击，就算是我也会灰飞烟灭。

    即使忍耐发动，只要被击中，就得继续承受吐息攻击，迟早会力竭身亡。

    但亚拉巴没有使出这一击。

    因为威力最强的吐息，蓄力时间也最久，露出的空隙相对地大，不但容易被敌人躲开，也容易受到反击。

    正因为如此，亚拉巴才会只使出没有蓄力的单发式吐息。

    单发式吐息其实也不差。

    然而攻击范围无论如何都会变小，威力也会下降。

    这种吐息全都被我避开，而且即使击中，也远远不足以造成致命伤。

    尽管双方都握有足以决胜的王牌，却无法加以活用。

    一旦战况变得如此，战斗自然就会拖长。

    双方不断互相牵制，偶尔夹杂著几下认真的攻击，一边避免被对手掌握节奏，同时找寻机会。

    战况对我有些不利。

    我的攻击完全无效。

    只有极少数攻击命中。

    不过并不会造成伤害。

    即使造成伤害也会立刻恢复。

    即使我成功连续命中几发攻击，只要亚拉巴暂时拉开距离，或是反过来发动反击逼我停手，就能争取到恢复的时间。

    结果，我明明跟它打了这么久，造成的伤害依然是零。

    不但如此，它的抗性等级还增加了。

    亚拉巴的黑暗抗性刚开始时还只有等级4，但现在已经变成等级5了。

    要是等级继续提升下去，现在也不算多的伤害量还会变得更少。

    相较之下，只要能够击中，亚拉巴的攻击就会对我造成伤害。

    只是挨个一下，我的HP和MP并不会全部耗尽。

    但亚拉巴的一击相当有威力。

    要是被那样的攻击击中，我娇小的身躯肯定会轻易被轰飞。

    如果演变成那种状况，我很可能会被接下来的追击击中。

    一旦事情变成那样，我就死定了。

    容错率的差距太大了。

    依赖闪躲的我要是出了差错，很可能会就这样被一口气逆转。

    我当然不打算被轻易干掉。

    虽然不打算，但发生这种事的可能性并非零，所以我才害怕。

    再说，其实这种状态也不可能一直持续下去。

    因为纵穴的高度有限。

    我不断往上逃跑。

    所以当然会离天花板越来越近。

    一旦抵达天花板，我就无路可逃了。

    而且天花板也算是地面。

    有土的地方，全都是亚拉巴的领域。

    当事情变成那样，我不但会无路可逃，还会被它重新取得地利。

    虽然我事先在纵穴里铺了几张蜘蛛网，但那也只能用来拖延时间。

    再这样下去，我迟早会被逼到天花板上。

    不但现况对我稍微不利，还逐渐被逼入绝境。

    这个事实自然让我越来越紧张。

    精神专注到极限。

    为了不漏看预知到的景象，我全神贯注。

    在思考加速的慢动作世界中，我让感觉变得敏锐，就连些许情报都不放过。

    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV9〉升级为〈思考加速LV10〉。》

    《满足条件。技能〈思考加速LV10〉进化成技能〈思考超加速LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV9〉升级为〈预知LV10〉。》

    《满足条件。技能〈预知LV10〉进化成技能〈未来视LV1〉。》

    技能在这个时间点进化。

    来得正是时候。

    本就缓慢的世界变得更加缓慢。

    只能偶尔看见的预知景象变得随时都能看见。

    看到了。我看到亚拉巴的下一步了。

    然后，我还在思考超加速的停滞世界中，预测它之后的每一步。

    就像是处理将棋的残局一样。

    意图解决掉我，结合利爪、尖牙和尾巴的一连串攻击被我轻易躲过了。

    我还真是厉害。

    如果想要击中现在的我，应该只能用我无法知觉到的速度施展攻击了吧？

    这真是太好了。

    很好。尽管放马过来。我觉得任何攻击都不可能打中现在的我。

    我闪。我闪。我闪。

    我躲。我躲。我躲。

    而且不断找机会反击。

    双方原本不相上下的闪避能力开始出现差距。

    亚拉巴之前一直靠著卓越的战技闪避我的攻击，但因为技能进化的缘故，我开始看穿它的动作了。

    速度原本就是我占有压倒性的优势。

    虽然光靠技术就能一直避开这样的攻击是很厉害，但要是再加上技能带来的优势，它似乎就开始应付不来了。

    亚拉巴的HP稍微减少了。

    到了这个局面，我提升后的闪避能力和命中率，似乎让亚拉巴开始感到焦急。

    在思考超加速的世界中，就连这样的感情都无法逃过我的法眼。

    然后，我这人可没善良到会放过这样的内心空隙。

    外道魔法──幻痛。这是能给予对手虚幻疼痛的外道魔法。

    亚拉巴吓到了。

    我想也是。

    因为对于拥有高等级的痛觉大减轻的亚拉巴来说，这应该是许久不曾感到的剧痛吧。

    外道魔法造成的幻痛，无法靠著痛觉减轻的效果得到缓和。

    被探知折磨过的我，已经亲身体验过那种感觉了。

    如何？久违的疼痛感觉起来舒服吗？

    亚拉巴咬牙忍受痛苦。

    一旦内心出现空隙，外道魔法就很容易突破对方的抵抗。

    如果是拥有亚拉巴等级的精神力的魔物，应该很快就能摆脱魔法的效果了吧。

    不过，只要有一瞬间就够了。

    在亚拉巴把注意力放在疼痛上的瞬间，我用丝缠住它的身体。

    亚拉巴试图挣脱，但我继续把丝缠在它身上。

    我在亚拉巴身上缠上好几层的丝，慢慢封住它的行动。

    让它就这样摔到下面也不好，于是我把丝射向墙壁，把它的身体固定在空中。

    成功了！

    再来就是在亚拉巴挣脱蜘蛛丝之前，用魔法不断轰在它身上！

    然而，在我心中萌生的胜利的预感，被亚拉巴接下来的行动粉碎了。

    给我等一下。

    再怎么说，这都太过头了吧。

    我曾想过，即使用丝捆住这家伙，八成也没办法击败它。

    比如说，它可以用吐息攻击自己。

    如果是它全力施展的吐息，我的丝应该也承受不住。

    虽然这样多少会对自己造成伤害，但只要拥有大地无效，亚拉巴本身就不会受到致命伤。

    比起毫无防备地被我用魔法不断轰炸，这种挣脱方式现实多了。

    毕竟这方法连我都想得到，就算亚拉巴真的这么做也不奇怪。

    不过，亚拉巴选择的是我完全料想不到的行动。

    我可以说是完全猜错了。

    而且事情还是朝著最坏的方向发展。

    技能点数可以透过等级提升来取得。

    不过除此之外，似乎还有其他的取得方法。

    因为，只要看过以种族来说应该与我同规格的超级蜘蛛怪的技能点数，就能知道我的技能点数明显较少。

    能力值的差距，可以用年岁的差距来说明。

    即使没有提升等级，只要每天过活，能力值就会逐渐提升。

    我跟野生的魔物不一样，因为有积极提升等级，才能在短时间内急速成长。

    因为这个缘故，除了提升等级之外的能力值上升量很少。

    不过在猎食以外的时候，普通的魔物应该不会那么喜欢战斗。

    因此它们的等级提升速度也很慢。

    虽然不晓得它们是累积了多少年岁才成长到那种地步，但是从它们跟我之间的能力值差距看来，可以推测得出这段时间相当长。

    除了魔法和速度之外，超级蜘蛛怪和我的能力值差距超过两千。

    如果能力值一天只提升一点，那它与我之间的年岁差距就差了两千天，也就是将近六年。

    因为能力值不会一天提升一点，所以实际上应该还需要度过更长的年岁。

    既然如此，那如果度过的年岁够长，是不是也能得到一定数量的技能点数？

    如果不是这样，就没办法说明其他魔物和我之间的技能点数差距。

    不过，说不定还有我不晓得的点数取得条件。

    至于我到底想说什么，那就是恐怕活了非常久的地龙亚拉巴，拥有相对大量的技能点数。

    虽然之前看过的魔物也是这样，但亚拉巴恐怕是打从出生后，连一次都不曾用过技能点数。

    因为我从它的能力值中找不到看似使用点数取得的技能，而且它还累积了大量的点数，从这些地方就能让我做出这样的推测。

    虽然很浪费，但就算叫魔物使用点数，它们应该也听不懂。既然不会使用，那有跟没有都差不多，所以我也渐渐对此不太在意。

    但亚拉巴的技能点数减少了。

    而且还是彷佛要把所有点数都用光一样地迅速减少。

    原本高达41100的技能点数只剩下100。

    而且追加的技能让我倒抽一口气。

    「火魔法LV10」。「火焰魔法LV10」。「狱炎魔法LV1」。「火焰强化LV1」。「火焰抗性LV1」。「暗黑抗性LV1」。「空间感知」──

    我的弱点──火焰的最上级魔法「狱炎魔法」。

    能够强化这种魔法的火强化的上位技能「火焰强化」。

    为了不被自己的武器伤到，进一步提升原本就有的火抗性，取得「火焰抗性」。

    用来对抗我的主要武器──暗黑魔法的「暗黑抗性」。

    还有用来对付转移的「空间感知」。

    全部都是专门用来对付我的技能。

    只是为了击败我而取得这些技能。

    花费漫长岁月累积起来的点数，只为了对付我就全部用光。

    而且还有不靠点数取得，在死斗之中开花结果的技能。

    「集中LV1」。「预测LV1」。「平行思考LV1」。「演算处理LV1」。「外道抗性LV1」──

    亚拉巴应该相当认真地在思考逃离这个危机的方法吧。

    我是不认为它有办法在这场战斗中，把这些技能进化成我的思考加速和预知的黄金组合，但这并不改变它变得更加难缠的事实。

    它还取得了外道抗性，我或许该认定外道魔法已经不管用会比较好。

    破魂倒是另当别论，但我不可能用到那招。

    可是……情况不妙，这样真的不太秒。

    至今为止，我遇过许多不好应付的敌人。

    不过，我从未被敌人如此针对。

    亚拉巴原本就算是不容易应付的强敌。

    而这样的强敌还特地准备了对付我的策略。

    亚拉巴烧断捆住自己的丝。

    狱炎魔法等级1──焦土。

    那是能够用火焰烧尽广范围地面，让周围化为地狱荒野的范围歼灭魔法。

    在没有地面的空中发动的这一击，彷佛把亚拉巴的身体当成大地一样烧成焦土。

    而位于火焰之中，应该说是几乎化为火焰本身的亚拉巴也并非毫发无伤。

    抗性与无效不同，只有抗性的话，还是会受到伤害。

    即使是自己施展的魔法也一样。

    火焰抗性是火抗性的上位技能。

    虽然突然取得上位技能很厉害，但果然还是没办法让伤害减到零。

    现在的亚拉巴正焦急地──不管是身体还是内心──找寻击败我的机会。

    多亏了HP高速恢复的效果，HP的减少速度相当慢。

    不过它的身体确实正在被火焰燃烧。

    如果我就这样继续逃跑，不晓得它会不会自取灭亡？

    ……不可能会有这种好事吧。

    火焰消失了。只要解除魔法，火焰当然会跟著消失。

    它的HP开始迅速恢复。

    在这场激战的过程中，它的HP高速恢复的技能等级也提升了。

    HP恢复的速度，让我不禁怀疑它是不是用了治疗魔法。

    呃……你这家伙到底是哪部作品的主角啊？居然在战斗时变强……

    这种帅气的桥段是主角专属的特权喔。

    根本就是开外挂。太卑鄙了，拜托放过我吧。

    亚拉巴的脚踏上墙壁。

    下一瞬间，墙壁就烧了起来。

    火焰以惊人的速度在纵穴的墙壁上蔓延开来。

    彷佛要将整个纵穴烧尽一样。

    亚拉巴就这样沿著墙壁奔跑。

    它一口气冲到我所在的空中的斜下方附近，就这样朝我冲了过来。

    而且还一边制造出熊熊燃烧的地板。

    缠绕著火焰的土墙从墙壁上隆起。

    喂！你干嘛若无其事地引发天地异变啊！

    虽然我逃向上方，但亚拉巴制造出来的燃烧土桥已经在底下完成了。

    毕竟都能制造出土枪了，只要把魔法的规模变大，当然也能造桥嘛……

    不可能会有那种事吧！

    这太扯了啦！

    亚拉巴在墙壁上到处奔跑，不断建造出同样的桥。

    目的是让我无处可逃。

    空中逐渐被燃烧的大地填满。

    那些桥就像是蜘蛛丝一样。

    没想到我会被敌人用跟自己类似的招式对付。

    亚拉巴在燃烧著烈火的无数土桥上迅速奔跑。

    尽管我已经用引斥的邪眼在它身上施加重力，它的动作感觉起来也完全不受影响。

    它冲过土桥奋力一跳，将利爪挥到我眼前。

    下方无处可逃，我只能往上方躲避。

    亚拉巴无声无息地在其他地方著地，然后再次开始奔跑。

    它再次从其他地方跳了过来。我赶紧闪躲。

    成功著地后，它看准MP已经恢复，继续制造土桥。

    为了把不断逃向上方的我逼入绝境，燃烧的大地在后面追赶。

    光是火焰的余波，就几乎要让我的HP减少。

    然后，那些火焰怀著明确的意志向我袭来。

    亚拉巴取得的火焰魔法照亮空中，让我无处可逃。

    你不是地龙吗！

    为什么会变成比火龙还要难缠的用火高手啊！

    我已经无暇反击，只能忙著逃离逐渐逼近的火焰。

    擦身而过的火焰点燃身体，开始烧了起来。

    我立刻用药合成制造药水，浇熄身上的火焰。

    同时靠著药效恢复HP。

    哼，别以为我还是只能靠著会削减HP的毒水灭火！

    而且就算成功回到上层，我也一直都有跑去洗跟自杀没两样的岩浆澡慢慢提升火抗性！

    不过，即使做到这个地步，我的火抗性还是最弱就是了！

    啊，是天花板。

    我们总算抵达名为天花板的终点了。

    就连天花板都被亚拉巴发出的火焰逐渐染成赤红。

    我已经无路可逃。

    我偷偷确认亚拉巴的能力值。

    还不够，还差一点。

    我不得不在化为燃烧大地的牢笼的这个地方迎战亚拉巴。

    亚拉巴发动攻击。

    我作好觉悟，避开亚拉巴的攻击，在土桥上著地。

    既然无处可逃，那就只能这么做了。

    下一瞬间，亚拉巴的吐息攻击便往桥上的我轰了过来。

    闪避。

    从背后传来桥被轰垮的声音。

    但我没有余力在意那种事情。

    火焰毫不留情地燃烧我的身体。

    即使拥有高速恢复的效果，HP减少的速度依然相当快。

    虽然我想马上灭火，亚拉巴却在这时发动追击。

    我一边闪躲亚拉巴的追击一边发动药合成，但亚拉巴继续追击过来。

    双方的立场彷佛逆转了一样。我像是坠落般在四处林立的土桥之间逃窜，而亚拉巴则在后面追赶。

    在熊熊燃烧的大地之中，我一边被火焰灼烧，一边前进。

    我只管拚命避开亚拉巴的攻击，除此之外的火焰则乖乖承受。

    虽然我发动药合成，在治疗身上伤势的同时浇熄火焰，但火焰立刻缠绕在我身上，像是在嘲笑这个举动一样。

    情况不妙。我著急了。

    我不可能在这种状况下发动转移。

    糟糕。HP减少了。

    饱食的储存量耗尽了。

    亚拉巴依然没有停止追击。

    HP变成零了。

    忍耐发动了。

    MP逐渐减少。

    因为忍耐发动，HP高速恢复和魔导的极致的MP恢复效果都能减少我受到的伤害了。

    即使如此，MP依然逐渐减少。

    糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！

    不过，看来是勉强赶上了！

    亚拉巴的动作迅速变得迟钝。

    加在身上的强化技能也解除了。

    它已经没有刚才那么威猛，无力地停下动作。

    我一直暗中施放的毒，总算是夺走了亚拉巴的生命。

    我放的毒就是怠惰。

    〈怠惰：通往成神之路的n％之力。大幅增加除了自己之外的周围对象的系统内数值减少量。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    换句话说，除了我之外的家伙，HP、MP和SP的减少量都会变多。

    HP和MP会自动恢复。

    但SP不会。

    越是跟我战斗，越是使出全力，SP的减少量就会变得越多。

    只要让亚拉巴一直在空中发动空间机动，并且持续用鬪神法消耗SP，就能让它成为怠惰的绝佳牺牲品。

    没有鉴定的亚拉巴，没办法察觉这件事。

    直到事情已经无法挽回，它才终于发现自己的身体已经被饥饿侵蚀。

    现在的亚拉巴几乎没有SP了。

    胜负已定。

    我用暗黑弹破坏在周围熊熊燃烧的土桥。

    先让周围的火焰远离，再发动药合成浇熄身上的火焰。

    亚拉巴已经无法动弹。

    连移动身体的力气都不剩。

    虽然HP还没有变化，但只要SP耗尽，HP也会同时耗尽。

    然后，它的SP已经处于只要稍微动一下就很可能耗尽的状态。

    再来就任我宰割了。

    呵呵呵……虽然这场战斗比我预期中还要难打，但结果倒是如我所料。

    打从一开始，我就觉得不可能削尽亚拉巴的HP。

    龙种拥有的能够阻碍魔法的鳞片系技能，对我而言太难对付了。

    就算想动手打它，也一定会是我的手受伤。

    亚拉巴的防御力，远远高过我的攻击力。

    而且亚拉巴还是身经百战的高手，我的攻击几乎都被避开了。

    所以我放弃削减HP。

    既然HP行不通，那我就从SP下手。

    而能够办到这点的武器就是怠惰。

    我所拥有的第四个做坏掉的技能。

    在进化为死神之影后，我很快就得到怠惰了。

    我其实看不太懂技能说明，所以并不是很重视这个技能，但在实际取得之后，我才发现这个技能很适合我。

    如果对敌人使用咒怨的邪眼，不光是HP之类的消耗性数值，还能让其他能力值的下降幅度也变大。

    虽然这招对亚拉巴几乎毫无影响，但如果是没有异常状态抗性的对手，光是用这招就足以战胜。

    即使是这招起不了作用的对手，也会陷入越是认真战斗就越不利的状况。

    正因为亚拉巴拚尽全力地战斗，我才能这么快就成功耗尽它的SP。

    如果亚拉巴再稍微放水一点，结果说不定就不一样了。

    因为它不懂得疏忽大意，所以反而战败。

    连我自己都觉得这种战法非常恶毒。

    此外，故意逼它使用空间机动的这个策略，也让SP的减少速度变得更快。

    我选择这个纵穴作为决战场地的理由，就是透过发起空中战把亚拉巴从地面引开，以及故意让它使用空间机动消耗SP。

    不过，让它无法利用地面这个目的，最后还是因为亚拉巴超乎常理的能力而失败了。

    好啦，既然它已经动弹不得，那我就能用魔法轰个过瘾了。

    看看是它的HP会先被削尽，还是SP会先耗尽。

    它到底会怎么死呢？

    我一边暗自奸笑，一边从空中俯瞰端坐在燃烧土桥上的亚拉巴。

    亚拉巴缓缓抬起头。

    双方四目相对。

    我心头为之一震。

    因为它的眼神无比澄澈。

    ……你那是什么眼神？

    你输给我了。

    那就应该像个丧家之犬一样，表现出更懊悔的模样。

    彷佛不愿搭理我的叫骂一样，亚拉巴缓缓趴在地上。

    只有双眼依然笔直地望著我。

    然后，我正在鉴定的亚拉巴的能力值出现异状了。

    技能的名称逐渐变成灰色。

    这表示该技能已被设为关闭。

    只要关闭持续发动型的技能，鉴定时看到的技能名称就会变成灰色。

    亚拉巴的技能一个接著一个变成灰色。

    就连让我吃尽苦头的天鳞也是。

    各种抗性系技能也是。

    火焰焚身的亚拉巴的HP减少速度急速加快。

    这表示它放弃抵抗了吗？

    这算什么……这到底算什么……

    谁允许你自顾自地感到满足了？

    因为已经拚尽全力，所以没有悔憾了吗？

    是这样吗？

    开什么玩笑……

    给我更不要脸一点啊。哀求我让你活下去啊。好歹挣扎一下吧。

    为什么你能这样轻易舍弃自己的生命？

    生命这种东西，只要失去一次，就再也回不来了喔。

    虽然转生过一次的我这么说可能没有说服力，但一般来说，只要死掉就到此为止了喔。

    为什么你能死得那么乾脆？

    这样的话，一直挣扎求生的我到底算什么？

    还是说，因为你知道在这个世界就算死掉也不是结束，才能这么乾脆地接受死亡？

    如果真是这样，那就更让人不爽了。

    好吧。

    那我就如你所愿杀了你吧。

    我解放所有邪眼。

    咒怨、静止、引斥，还有死灭。

    亚拉巴的身体毫无抵抗地化为灰尘，随风消散。

    宣告等级提升的天之声（暂定）在我耳边空虚地回荡。

    明明好不容易才战胜渴望击败的敌人，胜利的感觉却差到了极点……

第三卷 幕间 魔王的地龙回忆录

    「巴鲁多曾经遇过龙吗？」

    突然被这么一问，我一边为对方此时提问的动机感到纳闷，一边回答：

    「不。竜倒是见过，但我并不曾见过龙。」

    「我想也是。」

    魔王大人随便带过我的回答。

    她那种整个人躺在椅子上，还把脚摆在桌上的姿势，实在不值得称赞。

    可是这里没人够资格责骂这位大人，所以我也只能对她没规矩的举动视而不见。

    白安静地坐在房间的角落。

    虽然白跟魔王不一样，很有规矩，但因为她原本就让人觉得诡异，所以那种乖巧的态度反而强调了她的可疑。

    「为什么您会这么问？」

    话才一出口，我就后悔了。

    这位大人从以前就喜欢没头没脑乱问问题不是吗？

    面对想要尽早打断对话的对象，我干嘛主动丢出问题？

    「嗯？没什么，只是稍微想起很久以前的事情。我曾经跟地龙大打出手喔。」

    这句话并没有让我感到太过惊讶。

    即使在魔物之中，龙也是一种特别的存在。

    尽管就连想要找到龙都是一件难事，魔王大人却若无其事地说自己曾经跟龙战斗过。

    可是，我却觉得如果是这位大人，就算曾经做过那种事也丝毫不意外。

    「地龙全都是些个性高洁的家伙。那些家伙的体内，肯定流著武士的血。」

    魔王大人不停点头，擅自做出这样的结论，但她口中的「武士」到底是什么？

    虽然在意，但要是继续追问，话题又要延续下去了。

    光是跟魔王大人说话，我就觉得寿命似乎会缩短。

    我提醒自己不要多问，让对话早点结束。

    「虽然我遇过各式各样的龙，但现在回想起来，地龙应该是最正派的家伙吧。」

    魔王大人随口说出吓死人不偿命的话。

    各式各样的龙……

    这是真的吗？

    如果是魔王大人，感觉很可能是真的，所以才让人觉得害怕。

    虽然在意，但果然还是不要多问比较好。

    「噢……抱歉，不小心说了些废话。」

    「不会。」

    「那就准备进攻精灵之里吧。麻烦你喽。」

    「遵命。魔王大人。」

第三卷 终章 离开迷宫喽！

    战胜亚拉巴后过了几天──

    我站在蓝天底下。

    虽然我转生成蜘蛛型魔物已经过了一段很长的时间，但这还是头一次沐浴到阳光。

    之前逃跑的那四名人类被我下了标记。

    我就是靠著他们身上的标记，抵达迷宫的出口。

    我在这个迷宫里遇到了很多事情。

    其中的绝大多数都很难算是美好的回忆。

    嗯，我只记得自己好几次都差点死掉！

    我终于能够告别这个可恨的迷宫了！

    再见了，我出生的故乡！

    虽然不管发生什么事，我都能够用转移回到这里，而且我也有预感自己大概还会回来。

    可是，全新的未知美味现在正在呼唤著我！

    乖乖等著我吧，未知的美食！

    我得先想想该如何进入人类居住的城镇。

    这可是个大问题。

第三卷 后记

    大家好，我是每天都要让妄想力爆发，发出神秘呻吟声的马场翁。

    我正在作著这部作品的第三集上市的妄想！

    什么？这不是妄想？

    而且就连漫画版第一集都上市了？

    哈哈哈，这位客倌真会说笑……

    原　来　是　真　的　！

    事情就是这样，漫画版的蜘蛛第一集也会同时上市（注：此指日文版）。

    刚听说要改编成漫画时，我不禁怀疑起自己的耳朵。

    因为说到漫画，不就是一种图画吗？

    大家觉得这个故事的主角是什么？

    是蜘蛛耶。

    我只觉得画出来一定不能见人。

    而且故事里还有相当多不太适合画出来的场景。

    可是，当我看到实际画出来的漫画时，这些多余的担忧就消失不见了。

    书中的角色完全没有蜘蛛那种恶心的感觉，只剩下生动有趣地跑来跑去的可爱模样。

    就跟我想像中的一样……不，比我想像中的还要可爱。

    漫画版的作者──かかし朝浩老师太伟大了。

    我都不知道自己在心中佩服他多少次了。

    请各位务必一读。

    好啦，蜘蛛也在不知不觉中出到第三集了。

    该说是已经三集才好呢？还是还只有三集才好呢？

    想到整个故事还只在「起承转结」中的「起」刚结束，正要迈入「承」的阶段，或许应该说「还只有三集」才对。

    网路版也还没完结，离追上网路版的进度也还有一段距离。

    蜘蛛的战斗才正要开始！

    虽然我总觉得从第一集到第三集都在战斗，但还有得打呢！

    接下来是致谢时间。

    总是用美丽的插图点缀《转生成蜘蛛又怎样！》世界的辉竜司老师。

    用漫画表现出充满跃动感的蜘蛛的かかし朝浩老师。

    以责编K为首，协助这本书问世的所有人。

    还有拿起这本书的所有读者。

    真的是非常感谢各位。

第三卷 插图



第四卷 1 万里无云的蓝天

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我抬起头，眼前不是熟悉的迷宫天花板，而是无限辽阔的蓝天。

    将视线移向下方，也没能看见缺乏色彩的岩壁，只有五颜六色的风景。

    可惜现在蒙上了一层薄纱。

    因为垄罩在周围的沙尘，让我看不清楚某些地方的景色。

    尽管如此，这个世界依然色彩缤纷，远远超出我的想像。

    现在的我似乎能转职成诗人。

    不是那种让人又喜又羞的黑历史自创诗，我要咏出真正的诗歌！

    不，我才不会那么做。

    请原谅兴奋过度的我吧。

    因为我终于……终于……再重复一遍……终于！

    终于离开那座艾尔罗大迷宫了！

    真是漫长。

    因为迷宫生活不分昼夜，我不晓得从自己出生至今到底过了多久。

    不过，我很肯定这是一段漫长的日子。

    毕竟自从转生之后，我一直都在迷宫里生活。

    当然会觉得漫长。

    漫长到让我走过鬼门关的次数随便算也超过二位数，并且足以好好讴歌这段蜘蛛生。

    说真的……

    艾尔罗大迷宫不是全世界最大的迷宫吗？

    把弱小的蜘蛛型魔物突然丢进这样的迷宫，难度也未免设定得太高了吧？

    刚出生的我看见的第一副光景，居然是同为蜘蛛型魔物的兄弟们互相残杀，吃下自己手足的凶案现场。

    而且就连生下我们的老妈也加入了这场混战。

    这个老妈太可怕了。

    在那之后，我又是努力对抗迷宫里的魔物，又是被人类追杀，辛苦盖好的家付之一炬，最后还跟龙这种只在游戏的最后迷宫里出现的家伙厮杀。

    啊……就规模而言，艾尔罗大迷宫确实算是最后迷宫。

    不过，正因为待过那种严苛的环境，才会造就现在的我。

    正因为撑过那段有如地狱般的日子，我才会变强。

    嗯。我或许变得比自己以为的还要强上许多。

    我眼前有一堆彻底崩毁，化为尘埃的要塞残骸。

    虽说是要塞，也只是用来妨碍魔物通行的小型要塞。

    仔细想想，为了防止魔物从全世界最大的迷宫跑出来，总是需要做些防范措施。

    毕竟这可不是游戏，没人能保证不会有魔物从迷宫跑出来。

    没错。在走出迷宫的瞬间，我第一眼就看见挡住去路的墙壁。

    从迷宫里面跑出来的魔物会被这道墙挡下，然后被驻守在此处的士兵处理掉。

    正常情况应该就是这样吧。

    事实上，当我仰望著墙壁发呆时，也确实遭到攻击了。

    而我无意中发动魔法反击的结果，就是眼前这副光景。

    在闪躲飞过来的箭的同时，我出于反射动作，朝向射手发出暗黑弹。

    结果要塞就跟著射手一起灰，飞，烟，灭！

    我又惹祸啦！

    嗯，不关我的事。

    我什么都不知道。

    虽然这里好像发生了神秘的要塞倒塌事件，但跟我一点关系都没有。

    反正所有目击者都上西天了，完全犯罪早已成立，我会成功逃过法律追溯期的。

    事情就是这样。再见喽，警察先生！

    从要塞倒塌的现场畏罪潜……不对，是逃离之后，我一路上躲躲藏藏。

    因为我是蜘蛛型魔物。

    要是被人类发现就糟了。

    因为我是轰垮要塞的犯……咳哼，是偶然经过发生重大事件的现场附近的魔物，所以当然会受到怀疑。

    真是的……到底是哪个家伙惹出这样的麻烦啦！

    害我被误认为犯人的话要怎么办啦！

    我可不是犯人！

    很好，自我暗示完毕。

    就算拿出测谎机也没办法让我露出马脚。

    不过讲真的，现在的我有著蜘蛛型魔物的外表，当然得小心别让人类发现。

    我不认为会有那种看到这副模样还能对我友善的怪人。

    如果找遍全世界，或许能发现一两个，但绝大多数的人类应该只会做出逃跑、应战或吓到腿软这三种反应。

    以我的情况来说，因为压迫和恐惧散布者的效果是让对方感到恐惧，所以就算是天真无邪的孩子，应该也不会给我好脸色看。

    就连喜欢巨大昆虫的男孩子，看到我肯定也会大声哭喊。

    为什么年幼的男孩子都喜欢独角仙之类的昆虫呢？我实在无法理解。

    如果喜欢昆虫的男孩子落得跟我一样的处境，会不会开心到痛哭流涕？

    应该不可能会有那种事吧。

    光是想像一下，我就觉得恶心。

    那画面的恶心程度已经到了令人不舒服的地步。

    要是真有那种恶心的家伙，我很乐意跟他交换。

    不过，我想那家伙大概出生没几天就会死翘翘了吧。

    正确来说，应该是刚出生就会死掉。

    直接变成老妈的零嘴。

    我在这段蜘蛛生之中见过最危险的生物，就是刚出生便立刻遭遇的老妈。

    蜘蛛生困难模式，无接关。

    这个纪录目前尚未中断。

    我觉得这点颇为厉害，忍不住自夸。

    我现在正和这位老妈进行一场奇特的战斗。

    在击败地龙亚拉巴的现在，我在艾尔罗大迷宫尚未完成的事，就只剩下击败老妈。

    只要打败老妈这个就我所知，大迷宫中最强的魔物，我就是名副其实的迷宫之王了。

    如果要以成为管理者为最终目标，老妈可说是我不得不击败的对手。

    毕竟只要打败老妈，肯定能拿到大量经验值。

    不过即使正面迎战，我也不认为自己能战胜老妈。

    因为就连身为老妈部下的超级蜘蛛怪都拥有足以匹敌亚拉巴的能力值。

    虽然我把它们转移到中层这个蜘蛛最害怕的火焰地狱，靠著卑鄙的战法阴了它们一把，才有办法轻易获胜，但如果正面对决，我应该会陷入苦战。

    而老妈比那些超级蜘蛛怪还要强大，怎么想都不是正面挑战能打赢的对手。

    既然正面挑战行不通，那走旁门左道就行了吧。

    因为这个缘故，我现在正对老妈展开不合常轨的攻击。

    这算是一种超长距离攻击吧？

    如果要比喻，就像是枪手与剑士的战斗。

    只要拉开距离，枪手稳赢不输。

    万一距离被拉近，剑士就能得胜。

    虽然不晓得老妈的能力值到底有多少，但可以肯定绝对比我高。

    因此，如果正面对决，我一定没有胜算。

    我该如何不被追上，一直保持著双方的距离，将是决定胜败的关键。

    话虽如此，但我的胜利已经几乎是板上钉钉。

    因为我离开艾尔罗大迷宫，来到外面了。

    凭老妈那种大怪兽级的巨大身躯，不可能踏出艾尔罗大迷宫一步。

    我刚才走过的出口可没有大到能让老妈通过。

    此外，一旦有著跟老妈差不多大的身体，就连在迷宫里面，行动也会受到限制。

    如果是在宽广的下层或中层，或许还能在某种程度上行动自如，但在狭窄通道复杂交错的上层，应该就几乎动弹不得了。

    正因为如此，我才会选择上层作为据点。

    为了避免老妈来袭。

    正因为无法亲自前来，老妈才会派遣以超级蜘蛛怪为首的蜘蛛军团过来吧。

    早在击败它们时，这场战争就几乎等于是我获胜。

    在踏出艾尔罗大迷宫的现在，老妈已经不可能追上我。

    再来只要等老妈被我的攻击慢慢击垮就行了。

    我就趁这段时间去外面观光吧。

    好啦。

    我已经达成这段蜘蛛生的目标之一，也就是逃离艾尔罗大迷宫这项丰功伟业，但接下来该做什么？

    刚开始时，我之所以想要逃离艾尔罗大迷宫，主要是为了逃离充满魔物的危险环境。

    但要是考虑到这点，外面也有不同于魔物，名为人类的全新威胁，所以其实没什么差别。

    因此，我的目的从途中开始就从远离危险变成追求美食了。

    因为迷宫里能吃的东西就只有魔物嘛！

    而那些魔物绝大多数都难吃得跟屎一样！

    我会想要找美味食物来吃，也是理所当然的结果吧！

    话虽如此，就现况而言，外表看起来就是魔物的我，就算跑到人类居住的城镇也只会被猎杀。

    不过从摧毁要塞那件事看来，我应该不会被人类轻易击败。

    虽然也能跟强盗一样闯进城镇，到处搜刮食物之后就赶紧逃跑，但那么做的风险太高，我不想随便尝试。

    还是照著当初的计画，在努力进化成女郎蜘蛛之前，尽量避免跟人类接触吧。

    女郎蜘蛛是有著人类上半身与蜘蛛下半身的魔物。

    虽然还是魔物，但因为上半身是人类，比起现在这种彻头彻尾的蜘蛛样貌，至少像是半个人类。

    既然上半身是人类，那应该也能说话。如果能利用这点与人类沟通，说不定就能跟人类建立起友好关系。

    话虽如此，距离进化成女郎蜘蛛的路途还很遥远，而且我不懂这个世界的语言，所以无法跟别人沟通。

    不管怎么说，跟人类接触应该还是很久以后的事情。

    这么一来，我只能想办法靠自己取得美味的食物。

    我利用空间机动冲到空中，环视周围。

    前方不远处就有一座人类的城镇。

    城里都是飘散著奇幻世界风格的中世纪欧洲建筑物。

    乍看之下，似乎没有机械类的东西。

    见过不时在迷宫里遭遇的人类之后，我就想过会不会是这样，但看来这世界的文明并不是很发达。

    总之，跳过这座城镇吧。

    反正去了应该也不会有好事。

    右边是平原。

    左边也是平原。

    后方在平原的尽头有一座森林，再过去还有一座山。

    因为艾尔罗大迷宫是横跨大陆的迷宫，我还以为出口会在海边附近，没想到出口会在内陆。

    嗯……

    森林和山啊……

    感觉就充满了大自然的恩惠，乾脆去那里看看吧。

    或许能找到水果或香菇之类的食物。

    虽然迷宫里的魔物绝大多数都很难吃，但山上的野生动物说不定很好吃。

    而且我也很在意山的另一端会有什么。

    要是有海的话，搞不好还能吃到海鲜。

    想到中层的鳗鱼和鲶鱼都很好吃，或许真正的海鲜会有不一样的美味。

    我不能继续在这里发呆了。

    赶快出发吧！

第四卷 S1 前往艾尔罗大迷宫

    为了阻止由古，我们一路赶往妖精之里。

    由古靠著洗脑能力让王国陷入混乱，连教会和帝国都被他掌握。

    而列斯顿大哥的同伴带来一项情报，说由古趁著人类与魔族开战的这个时期，率领帝国大军朝向妖精之里进军。

    如果就这样对失控的由古置之不理，显然会给予魔族可趁之机。

    无论如何都得阻止他。

    可是，妖精之里位于卡萨纳喀拉大陆，我们必须从目前所在的达斯特鲁提亚大陆设法横渡过去。

    在大陆之间移动的手段有两种。

    不是利用转移阵移动，就是穿越艾尔罗大迷宫。

    大海是强大水龙的地盘，就算想搭船渡海也只会被打沉，根本就是不可能的任务。

    遗憾的是，就算想走空路，菲也没办法飞那么远。

    这么一来，使用转移阵就是最为安全的手段，然而转移阵是非常贵重的魔道具，几乎都是由各国直接管理。

    在我们受到王国通缉，可想而知应该也被教会盯上的现在，我不认为其他国家会同意让我们使用转移阵。

    唯一有希望的，就是我素未谋面的姊姊出嫁的国家。

    但既然不晓得由古的魔掌伸到哪里，随便求助于人总是会有危险。

    我必须尽量只仰仗值得信赖的人，以及在这里的同伴来展开行动。

    考虑到这点，我们就没办法使用转移阵。

    剩下的手段，就只有攻略艾尔罗大迷宫了。

    大迷宫一如其名，是魔物横行的巨大魔窟。

    在名为迷宫的封闭世界中独自进化的各种魔物。

    绝大多数的魔物都有毒，必须做好防范。

    不光是这样，迷宫本身也很危险。

    那座迷宫太过辽阔，据说一旦迷路就再也无法活著走出来。

    因此，如果要穿越大迷宫，就得请专业的领路人负责带路。

    以上就是我听来的艾尔罗大迷宫的相关预备知识。

    不同于能够瞬间移动的转移阵，攻略艾尔罗大迷宫很花时间，也伴随著危险。

    幸好我们的时间还很充足。

    从帝国到妖精之里有一段距离，如果率领军队移动，得花上好几天才能抵达。

    如果用我们收到的情报倒推回去，比起我们攻略艾尔罗大迷宫的时间，帝国军抵达妖精之里所需要的时间应该还要更多。

    问题在于艾尔罗大迷宫是个危险的场所。

    我们之中实际踏进过艾尔罗大迷宫的人，就只有哈林斯先生和安娜。

    老师来到这个大陆时，似乎是跟身为妖精族亲善大使的波狄玛斯一起利用位于王国的转移阵过来。

    但那个转移阵也已经被由古亲手破坏掉了。

    哈林斯先生以前跟尤利乌斯大哥一起踏进艾尔罗大迷宫消灭魔物。

    安娜似乎曾经在旅途中进去过一次。

    由于我、卡迪雅和菲都不曾离开王国，所以当然是首次踏进艾尔罗大迷宫。

    那里跟我们在学校演习时造访的地方不同，是真正伴随著生命危险的迷宫。

    接下来即将挑战那座迷宫，让我有些紧张。

    我们骑在菲的背上，从天上飞到艾尔罗大迷宫的入口。

    「果然……这里有帝国士兵。」

    我发动千里眼，看向远方的入口。

    那里盖了一座要塞，彷佛要堵住艾尔罗大迷宫的入口一样。

    艾尔罗大迷宫是联系两块大陆的唯一一条陆路。

    万一魔族要进攻这块大陆，无论如何都得通过这里。

    因此才会用这座要塞作为第一道防线，但其实魔族根本不可能越过艾尔罗大迷宫。

    据说如果没人带路，一辈子都不可能走出那座复杂且宽广的迷宫。

    无数种有毒的难缠魔物。

    以一座天然要塞而言，艾尔罗大迷宫完美地完成了它的任务。

    不过，魔族在历史上还不曾进攻到这么深入的地方。

    要塞的主要任务变成捕捉试图非法入侵迷宫的坏人，以及避免迷宫里面的魔物跑到外面。

    这座要塞中出现了原本不该存在的帝国士兵。

    尽管这里不是帝国的领土。

    这肯定也是由古搞的鬼。

    他应该是为了避免我们离开这块大陆，才会设下这道防线吧。

    「这下子该如何是好……」

    「不能用隐密之类的技能，骗过士兵的眼睛吗？」

    听到我的呢喃声，老师如此提议。

    但我摇头拒绝这个提议。

    虽然我确实拥有消除气息的技能，但对拥有更高等级感知技能的对手不管用。

    之前那位名为罗南特的老魔法师就是最好的例子。

    因为罗南特老先生就连位于远方高空还消除气息的我们都能发现。

    即使没有罗南特老先生那么厉害，那座要塞里也不见得没有拥有这类感知技能的人。

    而且一旦被发现就无法避免战斗。

    之后还得攻略艾尔罗大迷宫这个难关，我们应该尽量避免战斗，保留实力。

    因此，我不考虑强行突破这个选项。

    「我有办法。跟我来。」

    面对不知道该如何是好的我们，哈林斯先生如此提议。

    哈林斯先生是这些成员之中，进入艾尔罗大迷宫最多次的人，说不定能想到什么好主意。

    在哈林斯先生的带领下，我们远离艾尔罗大迷宫的入口。

    「就是这里。」

    那是一个距离艾尔罗大迷宫入口不远的小村子。

    根据途中从哈林斯先生口中听来的话，这个村子里的人似乎是以跟大迷宫挑战者做生意和经营旅馆为生。

    实际进到村里一看，商店卖的是挑战大迷宫不可或缺的解毒药和火种等道具，还有不该在小村子里看到的大型旅馆。

    大迷宫的挑战者们，应该都是在这个村子做最后准备吧。

    为了避人耳目，我们沿著村子外围移动。

    天晓得哪里会有由古的眼线。

    顺带一提，我让菲偷偷躲了起来。

    因为不管再怎么努力，只要走进村子，龙的庞大身躯就会被立刻发现。

    偷偷摸摸移动的我们，来到位于村子角落的一间民宅。

    这间民宅比其他房屋稍大。

    哈林斯先生敲了敲那间民宅的门。

    「来了。请问您哪位？」

    出来应门的是一名壮年男子。

    即使穿著衣服也遮掩不住男子锻炼过的体魄，让人知道他不是普通的村民。

    看到站在门前的哈林斯先生，男子露出惊讶的表情。

    「好久不见。」

    哈林斯先生低下头。

    「是啊。先进来再说吧。」

    男子小心翼翼地环视周围，然后将我们带进屋内。

    从这种态度看来，他似乎在某种程度上明白我们的处境。

    「这位是迷宫领路人哥尔夫先生。我跟尤利乌斯他们受过这位先生的关照好几次了。」

    「承蒙介绍，我是哥尔夫。请多指教。」

    「哥尔夫先生，他是尤利乌斯的弟弟修雷因。」

    「我叫修雷因。请多指教。」

    在哈林斯先生的介绍下，大家轮番向屋主问好。

    哥尔夫先生露出柔和的微笑听著这些话，但这个人似乎并不好惹。

    虽然隐藏在衣服底下看不出来，但他的身体经过相当程度的锻炼，看似柔和的双眼也暗藏著观察我们的锐利目光。

    难怪哈林斯先生对他毕恭毕敬。

    他似乎不是简单人物。

    「那么……哥尔夫先生，我就单刀直入地说了吧。我们目前受人陷害，处于被帝国追缉的立场。为了解决这个麻烦，我们想要穿越艾尔罗大迷宫，前往卡萨纳喀拉大陆，但帝国兵守著入口，让我们无法如愿。不晓得哥尔夫先生能否助我们一臂之力，带我们进到大迷宫里面？」

    哈林斯先生的要求，让哥尔夫先生稍微想了一下。

    「我大致明白情况了。听说哈林斯先生企图颠覆国家时，我也觉得事有蹊跷。」

    看来哥尔夫先生早就对王都里发生的事件略有所知。

    因为工作性质上的缘故，迷宫领路人的人脉很广。

    他八成已经利用人脉，收集到情报了吧。

    而且还从那些情报中察觉到我们只是受人陷害。

    「可是很遗憾，我没办法帮忙各位。」

    但哥尔夫先生接下来的话让我们失望了。

    「请您再出马一次吧！」

    「真的很抱歉。我也要保护自己的生活和性命，不能随便帮助你们，让自己被帝国盯上。即使我愿意冒险，只要想到可能祸延家人……」

    「这样啊……」

    虽然没亲眼看见，但我能感觉到屋里还有包含小孩在内的好几个人。

    哥尔夫先生也有家人。

    我们不能勉强拉拢他，害他家人也被卷入麻烦。

    虽然早已明白，但再次遇到这样的情况，还是让我彻底了解到，贴在我们身上的叛国者标签有多么沉重。

    不，他光是愿意听我们说话，其实就已经很好了。

    因为在最糟糕的情况下，他就算一看到我们就兵刃相向也不奇怪。

    即使知道我们是清白的，他应该也不想违抗国家的强大公权力吧。

    「哼，如果这个胆小鬼不愿意带路，要不要把这份工作交给我？」

    一名老人踹门而出，向情绪低落的我们如此提议。

    「老爸！」

    「真是的，胆小的家伙。都几岁的人了，居然还会害怕帝国？」

    一手拿著酒瓶的老人就这样走到我们中间。

    「我是这个胆小鬼的爸爸，名叫巴斯卡。需要我代替这家伙，帮你们带路吗？」

    「等一下！老爸……！」

    「给我闭嘴。」

    虽然音量不大，这句话听起来却充满魄力，让哥尔夫先生不得不闭上嘴。

    巴斯卡先生有著不像是老人的威武体格，还散发出让人一目瞭然的霸气。

    我能从他身上感受到一种强者风范，忍不住想要鉴定一下他的能力值。

    「害怕帝国的话，还当什么领路人啊？躲在迷宫深处的怪物比帝国可怕多了。迷宫领路人该畏惧的不是人，而是迷宫。我有说错吗？」

    巴斯卡先生出言教训哥尔夫先生。

    这番话听起来明明颠三倒四，哥尔夫先生却似乎无法反驳。

    「你应该也不满于现况吧？那就把这份工作交给我。就算因为这样被帝国盯上，你只要说一切都是我这老头子自作主张就行了。」

    「老爸……」

    被巴斯卡先生说服后，哥尔夫先生的气势就迅速减弱了。

    哥尔夫先生肯定也对现在的帝国心怀不满。

    「如果不嫌弃我这个退休老头，我就替你们带路。不晓得各位意下如何？」

    虽然哈林斯先生还在烦恼，但直觉告诉我这个人可以胜任。

    我用念话跟其他人简单地说明自己的想法。

    此时，巴斯卡先生的表情出现些许变化，而我并没有漏看这点。

    难道这个人有办法窃听念话？

    「那就麻烦您了。」

    「没问题。不过，其实我也没办法帮上什么忙。」

    这只是客套话吧。

    因为任何人都能在这短暂的相处中，看出巴斯卡先生是个不简单的人物。

    「那我们就来谈谈具体的计画吧。」

    在哈林斯先生的提议下，我们开始讨论今后的计画。

    哥尔夫先生似乎也不再坚持已见，决定支援我们的行动。

    顺利完成与巴斯卡先生等人的交涉之后，我用念话告诉菲这个好消息。

    结果她不知为何，说要换老师跟她通话。

    「老师，菲好像想跟你谈谈。」

    「她想谈什么呢？」

    代替我通话的老师跟菲聊了一下后，就说她有事要离开，然后就出去了。

    为了保险起见，我也说要跟去，却不知为何遭到拒绝。

    卡迪雅和安娜这两名女性代替我陪老师一起前去，让哥尔夫先生家里只剩下一群臭男人。

    「最近的女孩子还真强。那些女孩都是相当厉害的高手吧？」

    巴斯卡先生毫不客气地问道。

    「过问别人的能力，不是很失礼的行为吗？」

    别人是这么告诉我的。

    正因为如此，我一直避免胡乱使用从小就慢慢赚取熟练度，早已练到最高等级的鉴定。

    「一般来说是没错。可是，我们迷宫领路人有必要在某种程度上掌握客人的实力。因为进到迷宫之后，迷宫领路人的判断将会左右客人的性命。为了负起这个责任，可由不得我们顾虑到礼节喔。」

    巴斯卡先生一边耸肩一边解释。

    「所以，即使不使用鉴定，我们也能一眼看出对方的大致实力。不过准确度并不是很高！」

    他不知为何豪迈大笑，并且大口喝酒。

    「你们所有人应该都是相当厉害的高手吧？但就算是高手，在迷宫里也可能轻易死去，千万不能掉以轻心。」

    这应该是他的忠告，要我们别自恃实力高强就轻敌。

    听到这些话的我只能乖乖点头。

    虽然我也不可能轻敌就是了。

    老实说，我最近对自己越来越没信心了。

    即使成为勇者，我在关键时刻却完全派不上用场。

    不但没办法向由古报一箭之仇，面对苏菲亚也只能夹著尾巴逃跑，还丢脸到被罗南特老先生放过一命。

    我的能力值相当高。

    尽管如此，世上依然存在著轻易凌驾在我之上的怪物。

    照这样下去，我绝对无法对抗那些家伙。

    所以我没有能够轻敌的余力。

    因为我还得变得更强才行。

    「年轻真好。」

    巴斯卡先生似乎从表情看出我的心事，将温暖的视线拋了过来。

    我自然而然别过头，想要逃离那道视线。

    「我们回来了。」

    老师她们正好在这时回来。

    嗯？

    老师、卡迪雅和安娜都回来了……但另一个女生是谁啊？

    「锵锵锵！人型版菲妹妹初次登场喽！」

    那名女子兴奋地摆出可爱的姿势自我介绍。

    她有著雪白肌肤和光彩夺目的头发，而且背上还长著翅膀，简直就像是天使。

    但最让我惊讶的反而是那张脸。

    因为那张让人相当怀念的脸，就跟前世的菲——漆原美丽长得一模一样。

    「你……你是菲吗？」

    虽然光看脸就知道，而且对方早就如此自称，我还是没办法不这么问。

    「YES！进化后的我得到光竜这个技能，结果技能中居然有人化的效果耶！」

    她之所以这么兴奋，恐怕是因为在转生后初次变回久违的人型吧。

    虽然身上很多地方都还留有竜的特徵，像是翅膀和露出在外的手上的鳞片等，但外表已经非常接近人类。

    虽然我只能想像转生成竜的菲的心情，但从她兴奋的模样看来，她应该相当开心。

    不明白其中缘由的巴斯卡先生和哥尔夫先生都愣住了，不过还是请他们暂时睁一只眼闭一只眼吧。

    菲身上穿著我从未见过的服装。

    那八成是老师她们赶紧在这个村子里买的衣服吧。

    所以她们才不让我去吗？

    因为平常处于竜型态的菲一丝不挂，所以变成人之后应该也是一样。

    如果是这样，那她人化之后不就是全……

    「你在想什么啊？」

    卡迪雅缠绕著某种黑色能量的话语，把我刚才正在想像的画面赶出脑海。

    我绝对没有什么下流的想法。我只能暗自如此辩解。

    「可是，为什么我不行但是你可以？」

    卡迪雅原本也是男生不是吗？

    「我当然可以。」

    可以吗？

    「可是，这衣服还真适合你。」

    「对吧！我果然美得发亮！美少女登场！」

    用过人耳力听到我的呢喃声后，菲开始手舞足蹈。

    前世的菲——漆原美丽是一位够资格如此自夸的美少女。

    正因为如此，她的自尊心很强，才会无法原谅比自己还要受欢迎的若叶同学，进而做出欺负她的事情。

    虽然现在的菲长著翅膀，有著可说是半竜人的模样，看起来就像是在玩角色扮演，但那张端正的容貌让她看起来一点都不奇怪。

    因为光竜的翅膀原本就跟鸟的翅膀很像，让她感觉像是天使。

    即使本人的言行跟天使有著天壤之别，但菲果然还是菲这点，反倒让我感到安心。

    不管怎么说，这样就能避免菲因为身体太庞大而无法进入艾尔罗大迷宫了。

    竜型态的菲的庞大身躯，在室内势必会让她行动受限。

    我曾经担心她会不会没办法进到艾尔罗大迷宫。

    在最糟糕的情况下，我还能用召唤术把她叫到身边，所以我还想过要把她留在这里。

    因为本人叫我不用担心，所以我就相信她了，没想到这就是她的解决对策。

    这样我们就能所有人一起挑战迷宫了。

第四卷 幕间 魔王的心腹在会议上再次叹气

    「可以开始开会了，巴鲁多。」

    「遵命。」

    魔王大人说出跟上次那场战前会议一字不差的开会宣言。

    可是会议的参加者已经跟当时有所不同。

    人数减少了。

    原本有十个座位。

    其中三个已经变成空位。

    「那就先从各军的近况报告开始吧。第一军军团长亚格纳战死。军队本身也受到毁灭性打击，幸存者已经被配属到其他军团了。」

    我翻阅手边的资料，说出第一军的详细近况。

    这份资料上也写著第一军毁灭的原因。

    可是，我没有提及那件事情。

    因为在场的所有人都知道原因，也明白其中的内幕。

    第一军是在与人族的战争中毁灭的。

    但绝对不是被人族毁灭。

    第一军进攻的地点是库索利昂要塞这个战略要地。

    在为数众多的要塞中，这个要塞位于地理位置特别重要的地点，因此有著坚固的防御力，并且配置了同等的战力。

    正因为如此，才会由魔族军中冠有第一之名的军队负责进攻。

    战况几乎是不相上下。

    虽然要塞有防守上的优势，对人族较为有利，但多亏了第一军团长亚格纳出色的指挥，让魔族军处于劣势还能跟人族打得平分秋色。

    但是，就在魔族军逐渐受到占有地利的人族军压制，开始考虑撤退时，那家伙出现了。

    那就是被称为活生生灾厄的神话级魔物——女王蜘蛛怪。

    战场顿时化为阿鼻地狱。

    不管是魔族还是人族，全都被突然现身的女王蜘蛛怪蹂躏，双方皆受到毁灭性的打击。

    真要说的话，损害较大的应该是连要塞都被摧毁的人族，但这点并不值得高兴。

    人族之间流传著某个传闻，说魔族是为了扭转乾坤，才会召唤出无法驾驭的女王。

    但是……这可不是在开玩笑。

    那只女王蜘蛛怪打从一开始就是为了毁灭双方而召唤出来。

    目的是把今后可能碍事的第一军团长亚格纳连同军团一起收拾掉。

    我们是在战争结束后整理亚格纳的遗物时，发现他暗中勾结妖精族的证据。

    我不知为何接到魔王大人的指示，要我亲自帮他整理遗物。

    结果我找到写有避免与人族一战的策略的计画书，以及他透过跟妖精走私物品营利时的帐簿等证据。

    事情到了这个地步，我总算明白魔王大人为何故意叫我亲自整理那些遗物。

    因为魔王大人早就知道亚格纳是暗中勾结妖精的叛徒。

    于是，她利用突然出现在战场上的女王蜘蛛怪收拾叛徒，把这件事伪装成一场意外。

    但她应该不想隐瞒真相。

    不但如此，她还故意让我们看到暗示真相的证据，引导我们发现真相。

    这只代表一件事情。

    叛徒不可能得到原谅——这就是她暗中传递给我们的讯息。

    没人有办法违抗能操控神话级魔物的魔王大人。

    「接著报告第二军的近况吧。」

    「遵命。」

    第一军近况的详细报告结束后，为了听取第二军的报告，我将视线移向第二军团长沙娜多莉。

    「第二军目前正在欧昆要塞附近待命，确认巨口猿有没有从要塞里面跑出来。目前还没发生这样的状况，也没有出现人为损害。」

    沙娜多莉滔滔不绝地进行报告。

    她率领的第二军在这场战争中毫发无损。

    因为她把巨口猿这种魔物放进欧昆要塞，靠著那种魔物的力量攻陷要塞。

    巨口猿是一种长得像是猴子的魔物，具有只要杀死其中一只，就会成群结队前来复仇的特性。

    而且除非杀死巨口猿的凶手死去，或是巨口猿大军全灭，否则它们都不会停止攻击。

    沙娜多莉就是利用这种特性，让要塞里的人杀死抓到的巨口猿，成功煽动巨口猿大军。

    大量繁殖的巨口猿大军轻易攻陷要塞。

    根本没有第二军出场的余地。

    反倒是因为巨口猿占据了要塞，让他们也无法轻易采取行动。

    万一巨口猿往魔族领地的方向开始移动，恐怕会对我方造成损失。

    因为这个缘故，第二军只能驻守在欧昆要塞附近，监视那群巨口猿。

    这是表面上的状况。

    事实上，这只是沙娜多莉用来让自己继续保留军力的藉口。

    其他军团都在先前的战争中受到巨大打击，正忙著重新编组，只有第二军完好无缺地留在沙娜多莉手上。

    在剩下的军团长中，她可说是保留了最多实力的人。

    保留用来对抗魔王大人的实力。

    ——你要不要跟我一起背叛魔王？

    我想起沙娜多莉不久之前的提议。

    ——要是继续跟随那位魔王，我们总有一天会被压榨到死。如果能联合妖精暗算她，应该就能击败那位魔王。

    在亚格纳战死之后，妖精似乎找上沙娜多莉。

    而她决定跟妖精合作，向魔王大人掀起反旗。

    我只给了她忠告，要她别干傻事，然后便转身离开。

    ——布罗那件事……你不可能不怀恨在心吧？

    离开时从身后传来的话语，让我不由得咬牙。

    我一边听取其他军团的报告，一边看向第七军团长的座位。

    那里已经变成空位。

    那曾经是我弟弟布罗的座位。

    但布罗再也不会坐在那里了。

    布罗在对决勇者时败下阵来。

    而身为第十军团长的白在那之后立刻击败勇者。

    而且还是轻易取胜。

    不管是谁都能看出白故意对布罗见死不救的事实。

    即使拥有足以秒杀勇者的实力，白依然眼睁睁看著布罗被杀。

    彷佛打从一开始就在等著看布罗战死一样。

    我弟弟照著魔王大人写好的剧本战死了。

    当我明白这个事实时的悔恨，任何人肯定都无法理解。

    胸中充满某种难以忍受的激情，但我还是不得不压下这样的感情，继续侍奉魔王大人。

    因为任何人都敌不过魔王大人。

    不管沙娜多莉保留多少军力，不管她有没有跟妖精联手，全都是毫无意义的事情。

    因为魔王大人拥有能独自消灭掉这一切的实力。

    尽管如此，某些搞不清楚状况的家伙，却误以为魔王大人很弱。

    因为自从就任魔王之后，魔王大人连一次都不曾战斗，才会出现她说不定很弱的传闻，让某些家伙信以为真。

    沙娜多莉就是其中之一。

    魔王大人之所以不亲自出马，并不是因为实力不足。

    反而是因为她强大过头，会让战况变成单方面的虐杀。

    魔王大人并不乐见这样的状况。

    因为魔王大人希望魔族也参加战斗，尽可能受到更加惨重的损害。

    正因为如此，她才不亲自出马，而是让军队代打。

    尽管只要她有那个意思，就算不使用军队，也能单枪匹马蹂躏对手。

    而且这位魔王大人还握有能秒杀勇者的白这个棋子。

    到底该如何挑战这样的对手？

    弟弟的仇敌？

    虽然他被自己人见死不救，但实际下手的人是勇者。

    我不是不恨魔王大人。

    但惹怒魔王大人就等于舍弃整个魔族的命运。

    所以我才会发誓效忠魔王大人。

    比起整个魔族的命运，我个人的感情实在太微不足道了。

    但沙娜多莉不明白这个道理。

    「接下来换第三军报告吧。」

    我用冰冷的声音命令第三军团长古豪报告。

    这名男子也在暗中帮助沙娜多莉。

    沙娜多莉没告诉我她还有古豪这位同伴，难不成她以为能瞒得过我吗？

    如果她真这么认为，那未免太天真了。

    「呃……第三军的现况大概是……」

    古豪结结巴巴地开始报告。

    虽然古豪的战斗能力很强，但脑袋就不太灵光了。

    他肯定是傻傻地听信沙娜多莉的花言巧语，才会答应帮忙吧。

    那种讨厌战斗的温厚个性，或许也成了让他受人利用的原因。

    我对古豪的报告置若罔闻，同时看向第六军团长的座位。

    那里也变成空位了。

    那是如果还活著，应该也会协助沙娜多莉的修维的座位。

    修维生前就跟沙娜多莉较为亲密。

    要是听说沙娜多莉跟妖精结盟，他应该二话不说就会加入。

    修维是外表和心灵都很年轻的军团长。

    听说他对上由人族最强魔法师罗南特率领的军团，最后被罗南特本人的魔法解决了。

    他大概是唯一一个在魔王大人没插手的情况下，纯粹在实力上败给人族的军团长吧。

    话虽如此，但这并不代表修维的实力比其他军团长逊色。

    虽说想法多少有些不成熟，但他还是拥有足以成为军团长的实力与头脑。

    纯粹是因为罗南特实力较强罢了。

    与其贬低战败的修维，倒不如称赞战胜的罗南特。

    只要想到万一他活著回来，或许会被沙娜多莉给利用，我就觉得败给出色的敌人战死沙场，说不定反而是对他较好的结局。

    「第十军，重新编组完毕。」

    简短的话语将我的思考拉回现实。

    第十军团长白正好结束最后的报告。

    她似乎不打算做详细报告，说完这句话就闭口不语。

    第十军的动向与编组内容连我都不清楚。

    八成是由魔王大人直接对白下达指示，让她独自行动吧。

    我再次看向白。

    白——只能用这个字形容的少女。

    虽然看上去不像拥有轻易葬送勇者的实力，但魔王大人也是外表不等于实力的人。

    这名少女才是魔王大人的王牌，也是头号大将。

    「嗯。报告差不多结束了吧？那就让我们进入今天的正题吧。」

    确认报告告一段落之后，魔王大人开口了。

    搞不清楚状况的军团长都被魔王大人主动发言这件事吓到了。

    因为平常的会议都是由我负责主持，她几乎不曾发言，所以他们都很惊讶，不知道发生了什么事情。

    「我即将率领直辖军、第四军、第八军和第十军前去消灭妖精。」

    这句话让事前都不知情的军团长们动摇了。

    内心特别动摇的应该是沙娜多莉和第三军团长古豪吧。

    因为他们都是暗中勾结妖精的军团长。

    「那些家伙一直偷偷搞鬼，我觉得差不多该请他们退场了。事情就是这样，在我们回来之前，剩下的军团就专心重新编组并且维持治安，让人族无法进攻吧。」

    魔王大人轻描淡写地这么说。

    沙娜多莉和古豪现在应该很紧张吧。

    「啊，别想要前后夹击喔，那只是白费力气。」

    魔王大人笑咪咪地说出这句话，彷佛是在落井下石。

    沙娜多莉和古豪的脸色变得相当难看。

    所以我就说了嘛。

    别做傻事。

    不光是战斗能力，魔王大人的一切能力都凌驾在我们之上。

    因为她是无法用我们的常识衡量的怪物。

    根本不可能战胜。

    所以，只要是魔王大人说要消灭的对象，就一定会被消灭。

    妖精族的命运已经注定了。

第四卷 2 与老妈的精神大战

    我是前魔法部长一号。

    不过，要是这个重要任务结束，我可能又会回去当魔法部长了吧。

    等我完成击败老妈这个重要任务。

    【一号！别偷懒！快工作！呀啊！】

    啊，前身体部长被老妈的攻击轰飞出去。

    变成天上的烟火了。

    没事儿没事儿。

    她死不了的。

    因为现在的我们，顶多也只会被轰飞出去。

    首先，我们并非在现实世界中战斗。

    这里比较像是老妈的精神或灵魂的世界，就跟在梦里战斗一样。

    老妈拥有能够支配眷属的技能，并且利用那种技能操控自己生下的孩子。

    而我们的本体也开始受到这个技能的影响。

    我们是在跟火龙战斗时发现这件事。

    战斗刚开始时，我们就发现自己的感情有些不太对劲。

    调查原因之后，我们才知道自己一直在接受老妈发出的电波。

    既然右脸被打，那当然要狠狠打回去吧？

    于是，我们循著那道试图控制我们的电波，反过来对老妈发动反击。

    方法就是把平行意识的精神体送进老妈体内。

    平行意识是能够复制自己意识的技能。

    简单来说，就像是仅限于意识的分身术一样。

    因为只有一个身体，所以这或许也算是一种多重人格。

    只不过，藉由让每个意识分担不同的工作，就能让一个身体完成好几人份的工作。

    以我们来说，我就是负责发动魔法，其他意识则是负责操控身体，或是负责收集情报。

    这就类似于战车的驾驶员、车长和炮长的分工合作。

    而我们只把一个平行意识留在本体，剩下的全都派去攻略老妈了。

    我们就是被派出去的平行意识。

    眼前是老妈的庞大身躯。

    但那只不过是精神体，并不是老妈在现实中的肉体。

    老妈的精神体已经失去了几只脚。

    那都是被我们吃掉的。

    就算是现在，老妈的精神体上也正被好几只跟我的本体长得一模一样的精神体啃食。

    而老妈正忙著甩开并轰飞那些家伙。

    不过，我已经说过好几次了，我们现在的身体不是现实世界中的肉体，而是精神体。

    就像是灵魂的碎片。

    而我的本体还拥有外道无效这个能够免疫伤害灵魂效果的技能。

    换句话说，不管挨了多少老妈精神体的攻击，只要我们是灵魂，就绝对不会受伤！

    因此，我们能够无惧死亡地英勇冲锋。

    老妈根本不足为惧！

    就算被踩扁、被咬碎、被魔法击中，我们也不痛不痒。

    简直就跟无敌没两样！

    即使挨了在现实中会一击毙命的攻击，我们也不会有事。

    不过，因为原本的战力差距很大，所以就算我们处于无敌状态，这场战斗还是打了好几天。

    尽管如此，我们还是成功地慢慢把老妈逼入绝境。

    只要我们这些平行意识击败老妈的精神体，现实中的老妈也会死。

    不管怎么说，那可是它的灵魂。

    失去灵魂的生物也很难说是活著。

    我猜它的肉体到时候应该也会停止生命活动。

    这样一来就是我赢了。

    既然肉搏战没有胜算，那只要打精神战就行了。

    不是心理战，是精神战才对喔。

    这很重要。

    虽然我们攻击威力太弱，几乎没造成伤害，但对方的攻击却是完全无效。

    如果是这样，那一点一点给予对方伤害的我们当然迟早会获胜。

    而且我们的本体已经离开艾尔罗大迷宫，到外面的世界旅行了。

    但身躯庞大的老妈无法踏出迷宫。

    早在那时候就已经分出胜负了。

    再来只要慢慢折磨老妈的精神体就行了。

    强大的老妈，应该作梦也没想过自己会被这样击败吧。

    虽然这里本来就跟梦境没两样就是了。

    【一号！你这混帐又在那边偷懒！】

    前身体部长一边抱怨一边跑回来。

    尽管刚才那么夸张地被轰飞出去，她身上却毫发无伤。

    外道无效真是太神啦。

    要是没有这个技能，我应该毫无胜算。

    老妈精神体的战斗力跟现实中完全一样。

    这也是理所当然的事情。

    因为现实中的能力值强度就等于灵魂的强度。

    虽然肉体的强度在某种程度上也有关联，但几乎都是来自灵魂的影响，所以有如灵魂本身般的精神体强度当然会等同于肉体。

    换句话说，我们这些精神体的强度也跟本体差不多。

    只不过，我们透过平行意识这个技能分裂成好几个精神体，能力也跟著减弱了。

    明明靠著外道无效的效果完全免疫对手的攻击，却还是陷入这样的苦战，就证明了老妈和我们的本体之间有著难以填补的实力差距。

    我们不断重复著被轰飞出去，然后冲向老妈张嘴狠咬的动作。

    花了好几天做著同样的事情，才总算对老妈造成显而易见的伤害。

    【别无视我！】

    啊……真是吵死人了。

    我也不是在偷懒啊。

    ［喂，前身体部长。］

    【干嘛？】

    ［你不觉得奇怪吗？］

    哪里奇怪？我没等前身体部长说出这句话。

    奇怪的是老妈的行动。

    只要拥有外道无效，我们就不用担心会在精神体战斗中败下阵来。

    因此，就算会耗上不少时间，老妈也迟早会战败。

    这是明摆在眼前的结果。

    既然如此，那它不可能不做出某种对策。

    老妈首先采取的行动，是让身为它部下的超级蜘蛛怪率领著蜘蛛军团，前往因为太过狭窄而让它无法亲自入侵的我们本体的所在之处。

    在老妈的部下之中，超级蜘蛛怪已经是足以对抗龙种的强者了。

    它应该认为只要派遣这样的军力就能杀死我的本体吧。

    可是，结果我靠著卑鄙的战术反过来杀掉那些敌人。

    到这里为止还算正常。

    但之后就开始奇怪了。

    既然超级蜘蛛怪战败，那它就非得做出下一步行动不可。

    因为要是就这样对我置之不理，它就会死掉。

    不过，老妈完全没有采取行动。

    尽管它手边还有其他部下。

    吃掉老妈部分精神体造成的影响，让我变得能够窥见老妈的视野。

    在迷宫里的某个地方，还有包含超级蜘蛛怪在内的蜘蛛大军。

    而老妈就坐镇在蜘蛛大军之中。

    只要看到那副光景就能明白，之前被派去袭击我们本体的蜘蛛军团，只是老妈部下的一小部分罢了。

    那它为何不派遣那些军队去袭击我的本体？

    就是这点我想不通。

    自己这么说可能有点臭屁，但我们的本体很强。

    虽然能够轻易击败超级蜘蛛怪是多亏了我设下的陷阱，但我还是强到足以正面战胜比超级蜘蛛怪更强的地龙亚拉巴。

    不过，如果让超过两只的超级蜘蛛怪同时发动攻击，就很有机会战胜我们的本体。

    尽管如此，老妈却没有那么做。

    别说是两只了，它身旁明明还有更多超级蜘蛛怪。

    但它彷佛在等待著什么一样，动也不动地对付我们这些精神体。

    虽然它派出让我觉得打不过的蜘蛛大军，我也会立刻转移逃走就是了。

    等一下？

    难不成老妈也明白这个道理吗？

    它知道我在遇上毫无胜算的战斗时会毫不犹豫地选择逃跑吗？

    很有可能。

    从我出生的瞬间开始，我和老妈之间就因为老妈支配眷属的技能而连系在一起了。

    它应该不会特别注意区区一名眷属，但我经常做出奇特的行动，说不定早就被盯上了。

    如果老妈有透过技能监视我至今的行动，那就算它能看穿我的行动模式，也不是什么不可思议的事情。

    正因为如此，由超级蜘蛛怪率领的第一批蜘蛛军团，说不定也做过巧妙的战力调整，让我以为只要拚尽全力就能勉强打赢。

    事实上，当初没有设下陷阱，跟敌人光明正大对决的话，我很可能会以些微的差距战败。

    如果只有一只超级蜘蛛怪，我应该能够战胜。

    不过，早在它带著部下现身时，我的胜算就不高了。

    重点在于胜算不高。

    那不是我绝对无法战胜的战力。

    即使对我不利，只要还能看到胜算，我就不会逃跑。

    虽然结果是我们的本体大获全胜就是了。

    如果老妈是看穿这点才派出那个蜘蛛军团，那它真的相当聪明。

    搞不好跟人类不相上下或是更聪明。

    如果真是这样，就让人更想不通它目前按兵不动的理由了。

    尽管只要它不采取行动，迟早会被我们这些精神体击败。

    按兵不动很奇怪？

    彷佛在等待著什么一样按兵不动？

    难不成它真的在等待著什么吗？

    若真是如此，那它到底在等待什么？

    彷佛是要肯定我的不好预感，之前一直动也不动的老妈跟周围的蜘蛛军团突然动了起来。

    而且还是同时。

    蜘蛛军团分成以超级蜘蛛怪为首的几支部队往周围散开，老妈也以从那副巨大躯体难以想像的超快速度开始移动。

    中计了。

    老妈就是在等待这一刻。

    ［快联络本体！］

    【不行！老妈好像有做出某种妨碍，让我无法跟本体取得联络！】

    真的假的……

    这下子糟糕了。

    虽然不晓得它用了什么技能，但看来我们这些精神体与本体之间的连系似乎暂时中断了。

    这样我们就连想要警告本体都做不到！

    老妈一直在等待。

    等待本体离开迷宫的瞬间。

    为了防止本体遇到万一时逃回来，它还把自己的部队派遣到这个迷宫的各个角落，事先堵住所有退路。

    而负责追杀失去退路的猎物的人，就是君临蜘蛛军团的女王。

    老妈以惊人的速度从超级深的纵穴底部冲向上方。

    然后在即将撞到天花板时张开嘴巴。

    喷出能够破坏万物的吐息。

    那八成是模仿龙族并利用龙力使出的冒牌吐息。

    但就算是冒牌货，威力也不见得就会较弱。

    吐息反而发挥出超越真正龙族的强大破坏力，轰破了迷宫的超厚天花板。

    冲击力强大到有如天翻地覆。

    有如陨石般的巨岩，像是雨水一样坠向纵穴底部。

    穿过那阵暴雨，就来到顶著蓝天的地面了。

    骗人的吧！我差点这样叫了出来。

    老妈……没想到你这家伙居然打破迷宫，跑到外面。

    我们原先设想的前提条件，也就是身体太大的老妈没办法跑到迷宫外面这张安全牌消失了。

    老妈成功逃离名为迷宫的狭窄牢笼。

    目的地不用说也知道，就是我们本体的所在之处。

    但本体还不知道这件事。

第四卷 S2 勇闯艾尔罗大迷宫

    「那……那个……我不会游泳……」

    巴斯卡先生决定带我们挑战迷宫的隔天，做好万全准备的我们终于要进入迷宫了。

    地点不是被要塞挡住的艾尔罗大迷宫入口，而是海边。

    「听好，从这个悬崖跳下去之后，就能在海底找到通往艾尔罗大迷宫的入口。这里应该没有不会游泳的家伙吧？」

    面对巴斯卡先生的这个问题，菲一脸难为情地说出刚才那句话。

    所有人都用难以置信的表情注视著菲，无地自容的菲缩起身子。

    巴斯卡先生原本应该也只是开个玩笑，没想到真的有人不会游泳吧。

    他尴尬地搔搔头。

    顺带一提，我们现在都穿著泳装。

    也就是说，巴斯卡先生已经事先告知我们要游泳，而我们也做好准备，但看来菲直到现在才敢说出这个事实。

    「你真的不会游泳？」

    为了打破这种难以言喻的尴尬气氛，哈林斯先生开口了。

    「嗯……」

    菲用小到几乎听不见的音量表示肯定。

    该怎么说呢……这还真是教人意外。

    不管是在前世还是今世，菲都给人无所不能的印象。

    不过，仔细想想，我好像也没见过菲游泳的模样。

    今世根本没有游泳池那种能够安全游泳的地方，下水游泳的机会本来就不多了。

    虽然我们在前世就读的高中有游泳池，但因为是男女生分开上课，所以我不曾见过菲游泳。

    因此，我无法判断她到底是哪种等级的旱鸭子。

    「菲，你能游多远？」

    「不知道。我前世连二十五公尺都游不完。而且变成这种身体后，我根本不曾游泳。」

    这答案有些微妙。

    连二十五公尺都游不完，反过来说不就是稍微会游泳吗？

    若非如此，她应该会说自己完全不会游泳。

    只要这么一想，凭菲现在的能力值，或许有办法勉强挑战看看。

    毕竟光就能力值来看，她甚至比我还要强。

    真不愧是竜——我只能这么说了。

    「这下子该怎么办？」

    哈林斯先生一脸为难地低声沉吟。

    菲是我们之中最重要的战力。

    考虑到还要跟由古决战，就不该把她留在这里。

    「万一真的不行，我就带著她一起潜水吧。」

    听到我这么说，卡迪雅瞪了我一眼，但这也是逼不得已的事情。

    菲的身体很重。

    虽然外表变得跟人类很像，体重依然跟竜型态时一样重。

    因此在人化的时候，她会用能够操纵重力的重力魔法来掩饰真正的体重。

    可是若潜入水中，就没办法进行细微的控制，说不定不得不解除魔法。

    这么一来，就只有能力值最强的我能够帮菲支撑身体。

    考虑到要是发生意外的状况，我就不能把这个任务交给别人。

    正是因为明白这个道理，卡迪雅才会只是瞪著我而没有多说什么。

    不过，我总觉得她这样闭口不语反而更有魄力……

    「菲，你要拚命游泳喔。」

    卡迪雅对菲下达充满魄力的命令。

    这句话明明不是对著我说，却让我感到背脊发寒。

    听到命令的菲默默点了点头，但脸色变得有些苍白。这应该不是我的错觉吧？

    「喂……这些家伙没问题吧？」

    「虽然很难说是没问题，不过这也没办法。」

    巴斯卡先生傻眼的话语，以及哈林斯先生的叹息声，无情地刺进我的胸口。

    「喂，小鬼们，别松懈！海里是水龙的地盘。要是一时大意，可是会被吃掉的喔！」

    听到巴斯卡先生的训斥，我们赶紧拋开松懈的情绪。

    「那我们出发吧！紧紧跟著我！」

    巴斯卡先生从悬崖一跃而下。

    我们也跟著从悬崖往下跳。

    我跳进水里，确认周围的状况。

    菲在我身旁僵硬地挥舞手脚，努力划水。

    虽然看上去不像是溺水，却无法顺利前进。

    逼不得已，我只好拉著她的手前进。

    不晓得是因为重力魔法的影响，还是因为在水里，我一点都感觉不到菲的体重。

    看来应该能够继续这样游泳。

    我开始跟著前方的巴斯卡先生游泳。

    我们越潜越深，大概是在水深超过十公尺的地方，才看到要找的艾尔罗大迷宫入口。

    巴斯卡先生游进岩壁上的空洞。

    哈林斯先生、老师、安娜和卡迪雅依序跟著游进去。

    就在这时，我突然感觉到身后有某种东西。

    不好的预感让我回头，结果看到缓缓游过来的巨大生物。

    水龙。

    那家伙长得就像是尼斯湖水怪。

    看到我们的水龙，毫不犹豫地冲了过来。

    「呜呜——！」

    菲挣扎著想要逃跑，但只能不断把水拨开，一点都没有前进。

    虽然我也赶紧游泳，但我在水中根本不可能快过水龙，再这样下去，我们会在抵达入口之前被追上。

    被追上就死定了。

    在水中闭气跟水龙战斗只是找死，更何况现在的我手无寸铁，武器全都寄放在巴斯卡先生那个拥有空间收纳效果的道具袋里面。

    瞥了心急的我一眼后，菲转过身体张开嘴。

    从菲口中发出耀眼的光之奔流。

    是吐息！

    吐息从菲的嘴巴发射出去，贯穿海水冲向水龙。

    为了迎击那道吐息，水龙也用吐息应战。

    光竜与水龙的吐息在海中对撞，冲击波沿著海水，扩散开来。

    我和菲的身体被冲击波冲走，幸运进到通往迷宫的入口。

    在狭窄的洞穴中，我们好几次撞到墙壁，身体一边翻滚一边随波逐流。

    为了不让跟我在一起的菲被冲走，我将她紧紧抱在怀中。

    感觉就像是在玩没有安全措施的滑水道。

    在一瞬间的浮游感之后……

    我们重重摔在地上。

    因为保护著怀里的菲，所以我身上承受的撞击变得更为强烈。

    看来我们是被冲到洞窟的尽头了。

    睁开双眼，就看到拿著火把的巴斯卡先生。

    他身上到处都是擦伤。

    其他同伴身上也充满或大或小的擦伤。

    我记得刚才好像以相当快的速度被冲了不短的距离，所以只受到擦伤可能还算是走运了。

    至少比起继续在水里跟水龙对峙要好多了。

    只不过，虽然伤势轻微，但大家的泳装都变得破破烂烂。

    幼儿体型的老师倒是还好，但卡迪雅和安娜的裸露程度已经到了危险的地步。

    而卡迪雅正用双手遮住破掉的泳衣瞪著我。

    「呜……抱歉。」

    「我就不问你道歉的理由了，但你差不多该放开人家了吧？」

    卡迪雅冷淡的话语，让我想起自己一直抱著菲。

    我突然意识到紧贴著身体的菲的柔软肌肤，赶紧放开双手。

    「抱……抱歉！」

    「嗯。反正你救了我，这样我们就互不相欠了。」

    菲宽大的判决让我低头谢恩。

    「可恶！刚出发就落得这么狼狈，前途堪虑啊！」

    巴斯卡先生如此吶喊，我暗自表示赞同。

    总之，我们身上到处都是擦伤，必须先治疗才行。

    虽然必须换下泳装，但等到治疗结束再换衣服应该比较好吧？

    可是让女生们维持这副暴露的模样也不太好……

    「但我们总算是平安进到里面了。这里是人世间的地狱，欢迎来到艾尔罗大迷宫。」

    在为巴斯卡先生夸张的说词感到泄气的同时，为了帮大家治疗，我准备使用魔法。

第四卷 3 老妈来袭

    我一边享受著转生后的初次散步，一边走向附近的山。

    虽然前世的我会出门上学，但几乎不曾去过其他地方，就跟半个茧居族没两样，但今世的我是会出门散步的健康宝宝！

    因为我打从出生就没有离开过艾尔罗大迷宫，所以在某种意义上比前世还要自闭，但那已经是过去的事情了！

    散步真是超级开心！

    人类果然还是得晒晒太阳才行。

    人类不晒太阳，就没办法产生维他命D喔！

    不过现在的我不是人类，而是蜘蛛！

    尽管如此，光是被阳光照到就让我兴奋无比。

    我重新体认到太阳的伟大了。

    先不管这个世界的恒星是不是叫作太阳这个问题。

    顺带一提，太阳只有一个。

    不知道有没有月亮。

    虽然到了晚上就能确认，但这个异世界说不定会有两个月亮。

    我还真想看看那样的景象。

    星空八成也会跟地球的不一样，让我有些感兴趣。

    我有点期待晚上了。

    没想到我会对大自然这么感兴趣，在整天只知道打电动的前世，这根本就是无法想像的事。

    说到大自然，长在周围的花草也都能够鉴定。

    每根草都会显示名称，这真是吓到我了。

    如果鉴定的等级不高，鉴定结果肯定会全部都是「草」。

    我好奇地一边到处鉴定一边前进，结果移动距离比想像中还要短。

    反正我又不需要赶路，所以这完全不成问题。

    我沉浸在散步的悠闲心情中，穿越平原抵达森林。

    我知道在我接近的瞬间，森林里的生物就马上同时逃向远方。

    没错。

    我是从迷宫跑出来的危险魔物。

    难怪一般生物会想要逃离我。

    总觉得心情有点被拉回现实。

    高昂的兴致稍微冷却下来。

    算了，重新打起精神，开始探索森林吧。

    虽然生物都逃跑了，但植物可没有逃跑。

    我在森林里找到类似水果的食物，鉴定之后立刻品尝。

    嗯～～！

    好甜！好好吃！

    不愧是天然食物！

    我好幸福。

    在进化成女郎蜘蛛之前，躲在森林里靠著吃水果过活，好像也不错。

    嗯？

    刚才是不是地震了？

    震度大概有三吧？

    原来这个世界也有地震啊……

    因为当我还在艾尔罗大迷宫里时从来不曾地震，所以我还真不晓得。

    难道这世界不像日本那样，经常地震吗？

    其实是日本太常发生地震了。

    当我想著这些无聊的事情时，突然感应到最大级的危险讯号。

    全身都因为即将到来的危险而僵住。

    那是我许久不曾感受到的恐惧。

    我还记得这种感觉。

    那是我出生后初次感受到的恐惧。

    咦？骗人的吧？

    那家伙不可能有办法离开迷宫吧。

    可是，告知危险的警报依然在脑海中响个不停。

    我不能待在这里。

    冲刺。

    为了尽可能逃离危险，我拔腿就跑。

    下一瞬间，我感到有一股巨大的力量在遥远的后方凝聚。

    这可不妙。

    我换个方向横向逃跑。

    我运用靠著打从出生就拥有的韦驮天这个技能持续强化的超快速度，全速逃离这个地方。

    下一瞬间，我刚才所在的森林就被轰飞了。

    黑色的能量奔流映照在视野的角落。

    虽然跟亚拉巴的吐息很像，但属性与威力完全不同。

    属性八成是黑暗吧。

    威力甚至凌驾在亚拉巴的全力吐息之上。

    因为那发射程长达数公里的吐息不但轰飞了大片森林，还把我正准备前往的山挖去了一大块。

    亚拉巴的吐息也拥有足以轰掉我家的威力。

    但无法跟这一击相提并论。

    我曾经见过一次这种威力惊人的攻击。

    就是在中层击溃由火龙连多率领的竜族军团的那一击。

    我看向那个发出同样攻击的敌人。

    结果看到如我所料的巨大身躯。

    这是我第三次亲眼见到那家伙。

    第一次是刚出生的时候。

    第二次是在中层击溃火龙的时候。

    第三次就是现在，身为我母亲的女王蜘蛛怪就站在那里，把矛头对准了我。

    快跑！

    快跑！

    我拚命地跑！

    它到底是如何跑出迷宫？又是如何找到我的所在位置？虽然内心有很多疑惑，但现在只管逃跑就对了！

    实际见到老妈后，我深切感受到自己根本毫无胜算。

    虽然就距离上来说不可能办到，但也许是因为我的平行意识依附在老妈身上，所以我成功鉴定出它的能力值了。

    〈女王蜘蛛怪（衰弱状态）　LV89

    能力值　HP：20557／20557（MAX24557）（绿）＋0（详细）

    MP：18301／18301（MAX22301）（蓝）＋0（详细）

    SP：19097／19097（MAX23097）（黄）（详细）

    ：19991／19991（MAX23991）（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：20439（MAX24439）（详细）

    平均防御能力：20286（MAX24286）（详细）

    平均魔法能力：17977（MAX21977）（详细）

    平均抵抗能力：17946（MAX21946）（详细）

    平均速度能力：20400（MAX24400）（详细）

    技能

    「HP超速恢复LV4」 「MP高速恢复LV10」 「MP消耗大减缓LV10」

    「魔神法LV3」 「魔力附加LV5」 「大魔力击LV1」

    「SP高速恢复LV10」 「SP消耗大减缓LV10」 「破坏大强化LV5」

    「打击大强化LV6」 「斩击大强化LV3」 「贯通大强化LV5」

    「冲击大强化LV5」 「异常状态大强化LV10」 「鬪神法LV9」

    「气力附加LV10」 「技能附加LV6」 「大气力击LV3」

    「神龙力LV6」 「龙结界LV2」 「猛毒攻击LV10」

    「强麻痹攻击LV10」 「外道攻击LV7」 「毒合成LV10」

    「药合成LV10」 「丝的天才LV10」 「神织丝」

    「操丝术LV10」 「念动力LV3」 「投掷LV10」

    「射出LV10」 「空间机动LV10」 「眷属支配LV10」

    「产卵LV10」 「集中LV10」 「思考加速LV9」

    「未来视LV3」 「平行意识LV9」 「高速演算LV10」

    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率大补正LV10」

    「隐密LV10」 「隐蔽LV2」 「无声LV10」

    「无臭LV1」 「帝王」 「外道魔法LV10」

    「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」 「暗黑魔法LV4」

    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」 「魔王LV5」

    「饱食LV10」 「破坏大抗性LV4」 「打击无效」

    「斩击大抗性LV4」 「贯通大抗性LV4」 「冲击大抗性LV4」

    「火焰抗性LV2」 「水流抗性LV1」 「暴风抗性LV1」

    「大地抗性LV2」 「雷光抗性LV1」 「光抗性LV9」

    「暗黑抗性LV4」 「重大抗性LV1」 「异常状态无效」

    「酸大抗性LV3」 「腐蚀抗性LV8」 「晕眩抗性LV5」

    「恐惧抗性LV8」 「外道抗性LV9」 「疼痛无效」

    「痛觉无效」 「夜视LV10」 「万里眼LV1」

    「五感大强化LV10」 「知觉领域扩大LV8」 「神性领域扩大LV2」

    「天命LV10」 「天魔LV10」 「天动LV10」

    「富天LV10」 「刚毅LV10」 「城塞LV10」

    「天道LV10」 「天守LV10」 「韦驮天LV10」

    「禁忌LV10」

    技能点数：164500

    称号

    「食亲者」　　「恶食」 　　　「毒术师」

    「魔物杀手」　「丝术师」 　　「暗杀者」

    「人族杀手」　「恐惧散布者」 「无情」

    「魔物屠夫」　「屠竜者」 　　「屠龙者」

    「霸者」　　　「魔物的天灾」 「王」

    「人族屠夫」　「竜族屠夫」　 「人族的天灾」

    〉

    这是哪里来的怪物？

    能力值全都超过两万耶。

    也就是说，这家伙的战力算起来，大概比亚拉巴强上五倍。

    谁打得赢啊！

    比我想像中还要强太多了。

    虽然我早已做好它的能力值全都会超过一万的心理准备，但没想到实际数值还要多上一倍。

    对我而言唯一的救赎，就是它不知为何处于能力值低落的状态。

    所有能力值都降低了四千左右。

    这该不会是平行意识们努力的成果吧？

    若是这样，就表示我有能力让这个怪物衰弱到这个地步。

    总觉得我好像有点厉害。

    不过，我还是看不到胜算。

    因为即使处于衰弱状态，它就连最低的能力值也远远超过我最高的能力值。

    所以我选择逃跑。

    挑战毫无胜算的敌人，就跟自杀没两样。

    我可不想选择那种无趣的死法。

    如果已经无路可退，那我可能会自暴自弃地放手一搏，但我现在还有机会成功逃掉。

    我跟老妈之间还有一段距离。

    因为对方的速度比我快，所以我迟早会被追上，但这不是能瞬间追上的距离。

    虽然那种超强吐息攻击可以无视距离射到这里，但那种攻击都会有预备动作，能让我抓到对方攻击的时机。

    既然如此，那我应该也能跟刚才一样，躲到攻击范围之外。

    总之，我一边逃离老妈，一边火速建构长距离转移魔法。

    不同于短距离转移，长距离转移魔法需要准备时间。

    就连拥有魔导的极致的我，都需要花上几分钟时间做准备。

    此外，因为必须建构复杂的术式，所以这段期间会没办法使用其他魔法。

    因此这种魔法没办法在战斗时经常使用。

    但这是最适合拿来逃命的魔法了。

    因为只要是曾经去过的地方，不管距离多远，都能在一瞬间转移过去。

    一旦魔法建构完毕，我就要回到艾尔罗大迷宫，甩掉老妈。

    事情发展到这个地步，待在视野良好的外界反而危险。

    藏身在结构复杂的艾尔罗大迷宫里面，躲在老妈进不去的狭窄通道应该就安全了吧。

    在完成转移的准备工作之前的几分钟，我会设法撑过去的。

    我感觉到身后的老妈以惊人的速度追了上来。

    太快了吧！

    为什么身体那么大的家伙可以用那种速度移动！

    我斜眼看向后方。

    老妈光是移动，似乎就引起重大的灾害了。

    老妈踩过的地面都以地层为单位掀了起来，经过的地方则像是龙卷风经过一样，只留下凄惨的光景。

    老妈光是经过就能造成强大的风压，把前进方向上的一切事物全都吹散开来。

    虽然怪兽电影里也有怪兽在移动时撞倒大楼，摧毁街道的场景，但还比不上我眼前的这副光景。

    老妈本人已经变成破坏的化身了。

    它只是认真奔跑，就能引起重大灾难。

    这可不是开玩笑！

    光是被那种怪物撞上，我娇小的身躯就会被碎尸万段！

    不过，现在就害怕还太早了。

    总觉得老妈的嘴巴好像开始凝聚力量，准备发射吐息。

    就在迅速冲向我的同时。

    喂，给我等一下。

    那种吐息是可以边跑边发射的东西吗？

    照理来说，那种超级必杀技，不是应该停下脚步才能开始集气或是发射吗？

    这样太卑鄙了吧！

    我赶紧横向冲刺。

    避开吐息可能射过来的直线范围。

    不过未来视发动效果，让我看见可怕的光景。

    糟糕！

    我放弃横向移动，利用空间机动冲向空中。

    下一瞬间，老妈跳了起来。

    它跳向前方，在空中喷出吐息。

    而且是横扫吐出。

    横扫的吐息把广范围的地面轰个稀烂。

    逃到空中的我也被余波直接扫中，一边在空中翻滚，一边被轰飞出去。

    这样已经算是不错了。

    要是继续待在地上，我早就被吐息直接击中。

    相较之下，HP减少三成根本不算什么！

    光是余波就能对我造成这么大的伤害，要是被打个正著，可是会尸骨无存！

    我好不容易才在空中恢复平衡，就这样继续逃亡。

    就连跳回地面的时间都不愿浪费。

    而且地面已经被轰烂，就算我想下去也没办法。

    这还是衰弱状态下的一击。要是老妈在万全状态下使出全力的吐息攻击，天晓得会有多么可怕的威力。

    我看向身后的老妈。

    老妈无视于崩坏的地面，在漫天沙尘之中著地。

    地面似乎在它著地的同时猛烈摇晃，但这应该不是我的错觉吧。

    然后它无视于著地时的冲击，就这样朝我冲了过来。

    它冲破沙尘飒爽登场的身影，让我不由得觉得有点帅气。

    这真的很像是怪兽电影中的场景。

    虽然恐惧的感觉还要更为强烈就是了。

    居然能让那么巨大的身躯在跳跃著地的同时直接冲刺，这种行动力也未免太扯了吧？

    这可不是电影中的CG动画，而是在现实中逼近眼前的恐惧。

    为什么这种连好莱坞都会瞠目结舌的情节会发生在我身上啊！

    比起刚开始时，敌我双方的距离已经缩短了一半。

    换句话说，只要剩下的那一半差距消失，我就会被追上。

    我应该能勉强在那之前完成发动转移魔法的准备。

    只要别掉以轻心，我就能够得救！

    现在还不能松懈。

    老妈边跑边发动魔法。

    我也一样边跑边准备魔法，所以没资格跟它刚才使出吐息时一样抱怨。

    虽然没资格抱怨，但这真是太过分了！

    从魔法的结构看来，老妈施展的魔法是黑暗魔法中的黑暗弹。

    在黑暗魔法之中，那是威力不强的简单魔法。

    这倒是还好。

    可是那种数量和飞行距离一点都不寻常。

    只要飞得越远，魔法的威力就会逐渐衰减。

    如果想要对位于几公里外的我造成伤害，就得消耗更多的MP。

    还得拥有能办到这种事的魔法技术。

    如果是老妈，就算能办到这种事也不奇怪。

    虽然不奇怪，但发出跟倾盆大雨一样多的黑暗弹也未免太扯了吧！

    在倾泻而下的魔法暴雨之中，我一边左闪右躲，一边冲向前方。

    前进的速度因此减慢，让我跟老妈之间的距离慢慢缩短。

    我在一瞬间考虑放弃闪躲，一边承受魔法攻击一边前进。

    毕竟我的魔法防御力很强，还拥有龙力的魔法妨碍效果。

    就算被直接击中，应该也不会受到太大的伤害。

    但问题不在于伤害，而在于受到攻击时损失的时间。

    因为是攻击，承受时当然会受到伤害，也会受到冲击。

    要是那些冲击让我的速度减慢的话，该怎么办？

    更何况，要是我因为冲击而失去平衡摔倒在地，一切就结束了。

    为了排除不确定因素，果然还是继续闪躲最好。

    我认为这个判断是对的。

    虽然这么认为，但我搞错前提了。

    我以为这些魔法攻击的目的是妨碍我逃亡。

    可是我错了。

    这些魔法攻击其实是障眼法。

    当我发现时，已经太迟了。

    老妈的嘴巴正准备施展第三次的吐息攻击。

    我还来不及闪躲，吐息就已经从它口中喷出。

    进逼而来的破坏奔流吞没我的身体。

    转移魔法正好在前一刻完成。

    我立刻发动转移魔法，在千钧一发之际逃回艾尔罗大迷宫。

    我得救了。

    如果再晚个零点一秒发动转移，我就会没命。

    毕竟身体有四分之一都消失了。

    我失去两条后腿，身体也消失一大块。

    之所以这样还能活命，不晓得是多亏了蜘蛛的生命力，还是多亏了超高的能力值。

    总之，我不能放著伤势不管。

    我得立刻用治疗魔法疗伤才行。

    脑海闪过这个念头的下一瞬间，我重新确认周围的状况。

    这里就位于中层和上层之间。

    我把自己转移到这个早就筑好巢的地方。

    但这个地方已经被事先埋伏好的蜘蛛大军占据了。

第四卷 S3 攻略艾尔罗大迷宫

    在某个不知名的地方。

    有一个宽广的空间。

    那里有一位女性。

    女性只剩下残缺的上半身，大半身体都像是融入空间一样消失无踪。

    那副模样实在太过凄惨。

    而且她的嘴巴还跟机械一样不断呢喃。

    『熟练度达到一定程度。』

    『经验值达到一定程度。』

    『熟练度达到一定程度。』

    ……

    『好痛苦。』

    我从睡梦中惊醒。

    连忙确认周围的状况。

    油灯发出微弱的光芒。

    被照亮的墙壁是天然的岩石，地面也硬到就连躺在睡袋上都能感觉得出来。

    艾尔罗大迷宫上层。

    我想起自己身处的场所，以及目前的状况。

    对了……为了前往另一块大陆，我们来到了这座艾尔罗大迷宫。

    今天是进到迷宫的第二天。

    现在是晚上，而我们正轮流站岗睡觉。

    虽然在刚开始攻略迷宫时发生被水龙袭击的意外，但在巴斯卡先生的带领下，之后的旅程一直都很顺利。

    跟魔物之间的战斗，目前也都还应付得过来。

    虽然这个艾尔罗大迷宫上层有很多种身上有毒的魔物，照理来说会让人因此陷入苦战，但我们几乎所有人都能靠著治疗魔法解毒。

    不光是这样，能力值本来就高的我们，都是在几乎没被魔物击中的情况下结束战斗。

    担任前卫的哈林斯先生巧妙地引诱魔物，让敌人的攻击集中在他身上保护大家，是让我们免于受伤的最大功臣。

    拜此所赐，我们一路上都不曾陷入苦战。

    目前也还没人得到让我们一度担忧的迷宫病。

    在迷宫里完全晒不到阳光，对时间的感觉也会变得奇怪，还得过著畏惧不知何时会来袭的魔物的生活。

    因此，很多人会因为生活节奏的变化和精神上的影响而搞垮身体。

    这些状况就统称为迷宫病。

    老实说，在进到迷宫的第一天，我也有点受不了。

    虽然迷宫里不热不冷，但有种闭塞感，让人觉得空气沉重。

    如果没有巴斯卡先生手中火把的光芒，就连眼前都是看不见的黑暗。

    从光线照不到的地方突然袭击过来的魔物。

    在这种必须随时保持紧张的环境下，光是走路都会比平时还要来得累。

    想到必须连续好几天待在这种地方，就算会垂头丧气也是无可奈何。

    我们必须赶在由古之前，先一步抵达妖精之里。

    只要想到这点，我就想尽快走出迷宫，但操之过急在这个大迷宫里是很要命的事情。

    如果不能怀有一颗从容的心，以不勉强自己的步调前进，很快就会成为迷宫病的受害者。

    早在第一天的旅途中，巴斯卡先生就这么告诉我们了。

    幸好，只要我们能照著计画顺利穿越迷宫，绝对能比由古的军队更快抵达妖精之里。

    焦急是大忌。

    我擦掉身上的汗水。

    刚才的梦到底是怎么回事？

    「你还好吧？」

    老师从旁边探头看向我。

    我们是以两人为一组轮流站岗。

    现在负责站岗的人是老师和巴斯卡先生。

    她似乎看到作恶梦的我突然惊醒，才会出于担心，如此询问。

    「我没事。只是作了个不好的梦。」

    我笑著带过问题。

    因为事实就是如此。

    「那还真不吉利。」

    我试图轻轻带过问题的话语，引起了巴斯卡先生的兴趣。

    「不吉利？」

    「是啊。你听说过迷宫恶梦吗？」

    「不，没听说过。」

    即使是大嗓门的巴斯卡先生，在大家都在睡觉的状况下也会压低音量。

    这样的音量就像是在说鬼故事，酝酿出阴郁的气氛。

    「我听说过。我记得那是指在十多年前，突然出现在迷宫里的神话级魔物对吧？」老师如此回答。

    「你知道得真清楚。那是很久以前的事情了，我还以为像你这种岁数的孩子不会知道。」

    「确实如此。我也是偶然听说的。」

    神话级魔物——

    据说那是人类不可能对付得来的危险度超S级魔物。

    「恶梦跟女王一样，是艾尔罗大迷宫里的活生生灾厄。在迷宫里作恶梦，说不定就是遇到迷宫恶梦的前兆喔。」

    「可是，我记得那只魔物不是已经死掉了吗？」

    「世间确实有这样的传闻。」

    「传闻？」

    「是啊。虽然世人都说那家伙已经死去，但我实在无法相信。那种怪物怎么可能这么容易就挂掉。它肯定还活在某个地方，虎视眈眈地等待猎物上门。至少我是这么认为。」

    「说得像是你亲眼看过那家伙似的。」

    「没错。实不相瞒，第一个发现恶梦的人就是我。」

    巴斯卡先生不知为何挺起胸膛。

    嗯……这应该算是能引以为傲的事情……吧？

    「当时发生了魔物大量涌出的异常事件。为了查明原因并且消灭魔物，一支骑士团被派遣过来，而我正是那个负责引路的人。结果事件的起因就是恶梦把附近的魔物都赶跑了。我们也不知道真相，就这样傻傻地跑进恶梦的地盘。我至今依然忘不了当时的事情。当我跟那家伙对上视线时，真的以为自己死定了。」

    巴斯卡先生似乎想起当时的经历，身体不自觉颤抖了一下。

    「真亏你有办法活著回来。」

    「这就是重点了。恶梦有著奇特的习性，也可以说是特徵吧。只要别主动攻击它，它就不会加害人类。不但如此，它有时候还会帮人疗伤。」

    「什么？」

    「难以置信对吧？在那之后组成的讨伐队似乎不小心惹火它，被它二话不说全部杀掉，结果它后来又引发不得了的大事件。不过，它有时候也会一时兴起帮助人类，是一只行动让人摸不著头绪的神秘魔物。」

    怎么会有这种莫名其妙的魔物？

    那家伙真的是魔物吗？

    「不过，关于恶梦那家伙，只有一件事是肯定的，那就是那家伙强得非比寻常。虽然在之前的战斗中，我已经见识到你的实力，但我只能说一山还有一山高。这个世界上存在著无论如何都敌不过的怪物，你最好把这件事牢记在心。」

    巴斯卡先生这番话让我想起苏菲亚和罗南特老先生。

    我完全敌不过那两人。

    「嗯，我知道。我知道人外有人。」

    我握紧拳头。

    如果继续与由古为敌，我将来或许还会跟那两人战斗。

    到时候，我能战胜那两人吗？

    不，我非赢不可。

    为了保护整个人族，我不能放著为世界带来混乱的由古不管。

    为此，我非得战胜那两人不可。

    「看来你也有些苦衷，但可别把自己逼得太紧了。人都有办得到与办不到的事。就算勉强去做自己办不到的事，办不到的事还是办不到。你只要尽己所能就行了。」

    虽然巴斯卡先生这么劝我，但只有这点我没办法听他的。

    「尽管如此，我还是得放手一搏。」

    如果因为办不到就选择逃避，那不管过了多久也还是办不到。

    我就承认自己的无力吧。

    就凭现在的我，八成打不赢苏菲亚和罗南特老先生。

    不过，我非赢不可。

    我会想办法让自己能够打赢。

    更何况，我并不是非得独自一人办到这件事。

    因为我还有可靠的同伴。

    「这样啊……算了，你就在别送命的范围内好好努力吧。」

    「我会的。」

    「那就好。因为勉强去做自己办不到的事而送命的人太多了。人类这种生物会因为一点小事就轻易死掉。努力过头害死自己，不就本末倒置了吗？」

    出乎意料认真的巴斯卡先生的忠告，让我感到有些意外。

    巴斯卡先生肯定见过不少这样的人吧。

    「小子，为了守护某种事物而战，确实是很了不起的事情。不过在面对打不赢的对手时选择逃跑，也不是什么可耻的事情。要是死掉的话，就没办法再次挑战了吧？如果没办法在当下战胜敌人，只要赶快逃跑，重新提升实力，然后再次挑战就行了。虽然世界上也有那种不管如何努力都打不赢的怪物就是了。」

    他是大半辈子都待在迷宫这种严苛环境下的领路人。

    而且直到白发苍苍也还在挑战迷宫。

    他肯定经历过我们无法想像的事情。

    「那万一遇到不允许逃跑的情况呢？」

    我有些在意地这么问。

    我们即将面对的战斗，是绝对不允许逃跑的战斗。

    因为人族的命运，说不定就赌在这场战斗上了。

    如果我们在这一役中战败，世界恐怕会被由古导向更加混乱的局面。

    正因为如此，我们输不得也逃不了。

    「什么？别管那么多，直接逃跑不就得了吗？想要活命有什么不对？要是有人敢对此加以责备，就叫他自己去打吧。」

    尽管如此，巴斯卡先生还是给我这样的回答。

    「我刚才也说过了吧，办不到的事就是办不到。一个人的力量是有限的。尽管如此却认为自己无所不能，反而是一种傲慢。自以为是也该有个限度吧？」

    不光是我，听到巴斯卡先生辛辣的话语，就连老师都愣住了。

    「当然，我也不认为放弃责任是好事。正因为如此，我才会以迷宫领路人的身分赌上这条命，保护客人的安全。虽然每个人都有自己的本分，但要是背负了超过自己本分的责任，那把逃跑当作一种选择也不是坏事。你们是否背负起不必背负的责任了呢？」

    我一时之间无法回答这个问题。

    责任。

    因为我是勇者。

    因为我跟由古一样是转生者。

    我能用这样的理由说服自己。

    不过，即使自问我有没有非做这件事不可的责任，我也得不到答案。

    「不过，如果你有即使超出自己的本分也想完成的事情，那我这个旁人也没资格说三道四。你只要遵循自己的信念，勇往直前就行了。结果最重要的还是自己的想法。」

    自己的想法吗？

    那还用说。

    我早就决定要继承尤利乌斯大哥的遗志。

    然后，如果是尤利乌斯大哥的话，绝对不会选择逃跑。

    如果是那位真心祈求世界和平，身为勇者中的勇者的大哥的话……

    「感谢您的忠告。可是，我果然还是没办法逃跑。因为我是勇者。」

    我斩钉截铁地如此宣言。

    虽然苏菲亚和罗南特老先生是强敌，但我不能在这种地方裹足不前。

    因为击败由古之后，还得跟魔族一战。

    其中还有击败尤利乌斯大哥的那位白色少女。

    那位少女轻易葬送了大哥，是货真价实的怪物。

    我迟早得跟那样的敌人决一死战。

    在达成这个目标之前，我不能停下脚步。

    更别说是逃跑了。

    「谢谢您的关心。不过，那是我真心想做的事。」

    「这样啊……那我就不多说什么了。加油吧。」

    我低头道谢，肩膀被巴斯卡先生使劲拍了两下。

    还挺痛的。

    「真心想做的事……说得对。嗯，我不后悔。」

    巴斯卡先生毫不客气的拍打，害我没听到老师小声呢喃的话语。

    进到迷宫的第五天。

    我们已经走过半个迷宫。

    这是因为我们的人数不多，而且所有人的能力值都很高，能够用相当快的步调沿著最短的路径前进。

    虽然有些担心迷宫病的问题，但身为老练领路人的巴斯卡先生有好好地掌控步调，让我们一路上都不至于太过勉强自己。

    途中，我原本还担心帝国兵可能会在迷宫里埋伏，但巴斯卡先生说那是不可能的事情。

    因为帝国对迷宫心存畏惧。更重要的是，在迷宫里埋伏不但缺乏效率，而且还很危险。

    在结构复杂的迷宫里埋伏不知道会走哪条路的敌人，根本就不可能成功。

    因为这个缘故，我们在迷宫里的敌人就只有魔物了。

    而这些魔物目前还算不上是太大的威胁。

    哈林斯先生担任前卫，我、卡迪雅和菲都能兼任前卫与后卫，而后卫则是老师。

    巴斯卡先生只是领路人，没有积极参加战斗，但他偶尔参战时展现出的实力，即使跟这些成员相比也毫不逊色。

    虽然是临时组成的队伍，但运作起来还算顺利。

    只有一个人例外。

    「停。差不多该休息一下了。」

    巴斯卡先生的喊声让大家停下脚步。

    巴斯卡先生迅速检查周围是否安全，还把行李拿出来，让我们能够休息。

    在各自开始休息的众人之中，只有安娜一边大口喘气，一边瘫坐在地。

    「真的很抱歉……」

    然后用几乎听不见的音量向我道歉。

    我默默摇了摇头，温柔地轻拍安娜的肩膀。

    安娜是出色的魔法师。

    但比起聚集在此的成员，实力无论如何都会显得较差。

    而且她的能力值偏向魔法系角色，肉体能力无可避免地较为低落。

    如果不像这样频繁休息，凭安娜的体力，绝对无法跟上我们的移动速度。

    由于老师也是成长速度较慢的妖精，所以物理系的能力值偏低，但她能够用大量魔力强化肉体。

    虽然外表看起来像是小孩子，但也能够打肉搏战。

    不晓得这是因为纯种妖精和半妖精有所不同，还是因为老师比较特别？

    我想答案八成是后者。安娜见识到双方实力的巨大差距，体力和精神都快要撑不下去了。

    原本就将要被逼入绝境，现在还得承受扯大家后腿的巨大压力，似乎让她精神上的负担变得更加沉重。

    我能从她身上看到迷宫病的徵兆。

    放著不管的话，说不定会有危险。

    虽然巴斯卡先生顾虑到安娜的身体状况，特地配合她调整步调，但安娜一直在勉强自己配合我们。

    或许我根本不该带她过来。

    不过，就算当初让她留守，我果然还是会放心不下。

    不管怎么选择都不是正确答案。

    既然如此，那同意让安娜跟来的我，就必须负起责任照顾她。

    也许大家都明白我的想法，所以没有多说什么。

    巴斯卡先生不明白这些状况，但他是不会挑选客人的专业领路人。

    即使客人的脚程较慢，也不会因此抱怨。

    只不过，只有卡迪雅似乎有些不满。

    也许我之后该偷偷找机会跟她谈谈。

    「好啦，我们已经走过半个迷宫，来决定接下来要走的路线吧。」

    巴斯卡先生对我这么说。

    这让我暂时放下安娜的事情。

    「前面有几条路线。危险的最短路线、安全的迂回路线，以及不确定有没有危险但有些问题的路线。大致上就是这样了，你要选哪条路线？」

    「我想想……危险的最短路线到底是哪里有危险？」

    「艾尔罗大迷宫上层的通道有两种。一种是我们目前所在的狭窄通道，而另一种则是所谓的大通道。」

    说到这里，巴斯卡先生暂时中断话语，将饮料递给我。

    我满怀谢意地收下。

    「一如字面上的意思，所谓的大通道，就是比我们目前所在的正常通道还要宽广的通道。那已经不是通道，根本就是广场了。而那种不断延伸的广场就是大通道。虽然这种大通道就是我刚才所说的最短路径，但大通道里有著一般通道无法相提并论的强力魔物。那里是充满C级魔物，偶尔还会出现A级魔物的危险地带。」

    A级魔物——

    那是必须派遣军队才能处理的等级。

    一般来说，击败B级魔物已经是小型队伍的极限了。

    人类的能力值比不上魔物。

    为了与魔物对抗就必须磨练技能、召集同伴、绞尽脑汁联手战斗。

    只有这样，才能战胜能力值较强的魔物。

    不过，这也仅限于B级以下的魔物。

    A级魔物的实力与其他魔物天差地别。

    超高能力值当然是自不待言，就连技能都变得相当优秀。

    甚至足以跟人类唯一占优势的技能并驾齐驱。

    其中还存在著拥有魔物特有的特殊技能的个体，而这种魔物绝大多数都很难缠。

    最具代表性的A级魔物就是上位竜种。

    过去曾经袭击学校的菲的父母就是上位竜种。

    虽然菲在分类也属于上位竜种，但因为身为转生者，她的实力应该足以匹敌龙种吧。

    要是在陆地上战斗，菲说不定能打赢我们之前遇到的水龙。

    「那安全的迂回路线和最短路线的行程时间相差多少？」

    「我想想……考虑到我们至今为止的步调，大概是四天吧。」

    没想到会差这么多。

    看来需要绕上一大段路。

    「那最后一条路线呢？」

    「呃……这个嘛……」

    巴斯卡先生不知为何含糊其辞。

    我等了一下后，他才难为情地搔搔头说：

    「我就坦白说了吧。我不想走那条路线。」

    「这也未免太坦白了吧。其中有什么理由吗？」

    「因为恶梦。」

    「什么？」

    「那里曾经是恶梦的地盘，所以领路人都不愿接近那条路线。因为太不吉利了。尤其我还亲眼见过那家伙。我想尽量远离那个地方，这才是我的真心话。」

    恶梦——

    巴斯卡先生之前提到过的神话级魔物啊……

    可是，那家伙不是已经不在了吗？

    「我顺便问一下，走那条路线会比较快吗？」

    「大概会比最短路线慢一点吧。走最短路线应该会稍微快一点，差距应该是一天左右。」

    危险的最短路线、安全的迂回路线，以及状况不明的路线。

    「恶梦已经不在了，对吧？」

    「没错，恶梦的本体已经不在了。」

    「本体？」

    巴斯卡先生奇妙的回答，让我不由得歪头。

    这种说法，就像是还有不是恶梦的某种东西存在一样。

    「我们都称呼那些家伙为恶梦残渣。」

    「恶梦残渣？」

    「对。那是一种外表跟恶梦很像的魔物。虽然那种魔物现在会出现在上层的许多地区，但它们的主要栖息地还是在那条路线上。」

    「那种魔物很强吗？」

    「很强，而且很难缠。」

    连巴斯卡先生都觉得很强很难缠的魔物。

    如果可以，我还真不想遇到那种家伙。

    「但那种魔物也有著跟恶梦一样的习性。只要不主动危害它们，它们也不会袭击人类。因此，万一遇到恶梦残渣，最好的应对之道就是什么都不做，等待对方离开。」

    「有这种事……？」

    我傻眼地说。

    拥有这种奇怪习性的魔物，还能算是魔物吗？

    所谓的魔物，不就应该看到人类便二话不说地发动攻击吗？

    「只不过，那种魔物会到处布置肉眼看不见的丝线，一旦有人弄断那些丝线，就会发动攻击。」

    「丝线？」

    「没错。对了，我还没告诉你吧。恶梦是蜘蛛型魔物，恶梦残渣也是。」

    原来是蜘蛛啊……

    「看不见的丝……而且还拥有一旦被缠住就无法轻易挣脱的超强黏性与韧性。明明光是这样就够难缠了，本体居然还一样强大，那种魔物根本强得毫无道理。虽然看到蛛网就先烧掉在以前是种常识，但自从恶梦残渣出现之后，就变成看到蛛网就先逃命了。那是上层最难对付的魔物。」

    这种魔物听起来还真是难缠。

    不但会使用蜘蛛丝设下陷阱，就连本体都很强。

    简直就像是跟人类一样狡猾的魔物。

    「看来别走那条路线会比较好。」

    默默听著我和巴斯卡先生讨论的哈林斯先生插嘴说道：

    「我以前曾经跟尤利乌斯他们一起去讨伐恶梦残渣。虽然当时勉强打赢了，但赢得相当惊险。还是尽可能避开那种魔物吧。」

    就连尤利乌斯大哥他们都陷入苦战的敌人啊……

    如果可以，我还真是不想遇到。

    这么一来就只能放弃这条路线了。

    剩下的，就只有最短路线和迂回路线。

    「各位，你们觉得我们应该走危险的最短路线，还是安全的迂回路线？我想听听大家的意见。」

    我向正在休息的其他同伴徵求意见。

    就心情上来说，我想走最短路线。

    虽说时间还很充裕，但能够早点抵达妖精之里还是比较好。

    但是安娜现在都快要撑不下去，继续增加她的负担好吗？我没办法轻易做出判断。

    「我觉得应该走最短路线。」

    老师如此回答。

    在之前的旅途中，我已经见识到老师的实力。

    老实说，她那曾经彻底击溃由古的实力，远远超出我的预期。

    光就魔法能力而言，她说不定比我还要厉害。

    卡迪雅似乎也赞成老师的意见。

    「但这不是很危险吗？如果同时出现好几只A级魔物，就算是我们也很难对付。」

    「啊，A级魔物基本上不会成群结队地行动，所以这点大可放心。即使遇到A级魔物，也只需要对付一只。」

    「那倒还有办法对付。」

    巴斯卡先生的话让卡迪雅充满自信地如此宣言。

    因为我们从小就一起长大，所以我很了解卡迪雅。

    也知道那股自信是建立在货真价实的实力之上。

    「嗯……我也觉得应该走最短路径。只是魔物的话，总是会有办法对付。」

    菲也选择最短路径。

    虽然菲的意见听起来有些太过乐观，但她确实拥有能够说这种话的实力。

    在这些成员之中，实力最强的人就是她了。

    「尽管如此，我还是认为不应该冒险。」

    哈林斯先生选择安全的迂回路线。

    比起妖精之里，他应该更重视我们的安全吧。

    这样就是三比一了。

    巴斯卡先生选择中立，剩下的就只有我跟安娜。

    虽然已经有过半数的人选择最短路线，但我还是想听听安娜的意见。

    「安娜，你觉得我们应该走哪条路线？」

    「您不需要在意我这种人的意见。」

    「那可不行。因为你也是同伴。不用客气，直接说出自己的意见吧。」

    我用稍微强硬的口气这么告诉安娜。

    安娜露出有些惶恐的反应，稍微思考了一下后才下定决心。

    「我们走最短路线吧。」

    「可以吗？」

    言下之意就是：「你跟得上吗？没问题吗？」

    「是的。」

    她回给我的是强而有力的肯定。

    那我也无话可说了。

    「我们走最短路线吧。」

    即使明知危险，我们还是决定勇往直前。

第四卷 4 死中求活

    我还以为自己已经转移逃到安全地带，没想到那里也有伏兵。

    这也在老妈的计画之中吧。

    蜘蛛军团在这个时间点碰巧来到我家所在的位置，这种跟被陨石砸到脑袋一样倒楣至极的事情根本不可能发生。

    不可能发生……吧？

    想到我之前倒楣的程度，就让人无法如此断言，这才是最可怕的地方。

    话虽如此，按照常理来推测，老妈应该是猜到我会转移到这里，才会事先让部下在这里埋伏。

    我可能有点小看老妈了。

    不是实力，而是智商。

    凭老妈庞大的身躯，不管它再怎么努力，都不可能在艾尔罗大迷宫的狭窄通道里跟我玩捉迷藏。

    既然如此，那它只要等我离开迷宫就行了。

    老妈肯定早就看穿我的行动。

    若非如此，事情不可能完全照著它的计画进行。

    为了追杀逃到外面的我，它亲自离开迷宫。

    如果能直接解决掉我当然最好。

    万一我选择逃跑，在速度上处于劣势的我唯一有机会成功逃掉的方法，就只有长距离转移。

    然后，我会转移回去的地方就是这座艾尔罗大迷宫。

    而我在情急之下最有可能逃回的地方，就是我家。

    只要在这里配置战力，就能袭击转移结束后毫无防备的我。

    现在的状况就是如此。

    之前靠著转移杀掉超级蜘蛛怪的我，现在反过来因为转移落入陷阱。

    我被摆了一道。

    超级蜘蛛怪的利牙迅速逼近，我来不及闪躲，就这样被直接咬中。

    这一方面是因为我在转移结束后放松戒心，一方面是因为下一瞬间马上看到自己被蜘蛛军团包围这种难以置信的光景害我愣住，一方面是因为被老妈打伤让反应变得迟钝。

    这些因素加在一起，让我无法闪躲。

    超级蜘蛛怪巨大的利牙刺进我娇小的身躯。

    没有贯穿。

    别看我这样，我的物理防御力可是超过两千。

    虽然我没有发动鉴定，不清楚正在咬我的这只超级蜘蛛怪的能力值，但如果跟之前打过的那只差不多，攻击力应该超过四千吧。

    虽然还要加上气鬪法和魔鬪法之类的强化效果，但那些技能的等级八成是我比较高。

    所以才没造成牙齿贯穿身体把我咬碎，这种最糟糕的结果。

    虽然没这么惨，但我还是受到重伤。

    我原本就已经被老妈伤得不轻，现在又受到这种重伤。

    要是没有痛觉大减轻这个技能，我就算痛到昏过去也不奇怪。

    而且我很清楚有某种东西透过敌人的牙齿流进体内。

    既然我有这项武器，这家伙当然也会有。

    毒攻击，而且还是猛毒。

    即使我拥有抗性，只要不是无效，就不能掉以轻心。

    如果不能立刻逃离这根利牙，我迟早会无法抵挡流进体内的毒，最后被毒死。

    不过在此之前，我可能就会因为这样的伤势而死。

    这个从未经历过的重大危机反倒让我冷静下来，以最快的速度发动魔法。

    我发动的是土魔法。

    从地面刺出的土枪直接命中超级蜘蛛怪的头。

    我并不期待这一击造成多大的伤害。

    只期待这一击能让咬住我的下颚松开。

    我期待的事情成真了。超级蜘蛛怪因为魔法造成的冲击而失去平衡，在一瞬间松开嘴巴。

    我没有放过那一瞬间的机会，继续用魔法轰在超级蜘蛛怪脸上，成功逃离利牙。

    虽然我不期待能造成太大的伤害，但削弱超级蜘蛛怪的效果似乎比我想像中还要好。

    仔细想想，超级蜘蛛怪没有能够妨碍魔法的龙鳞系技能。

    正是因为拥有那个技能，我的一击才没办法对龙造成太大的伤害。如果没有那个技能，即使是有著不逊于龙种能力值的超级蜘蛛怪，也会被我重创。

    话虽如此，那也是单就防御面而言。

    就攻击面来说，超级蜘蛛怪拥有不逊于亚拉巴的能力值和技能。

    即使没有老妈那种足以引发天地异变的实力，也拥有跟亚拉巴一样足以让迷宫的一角变貌的实力。

    在场一共有五位敌人拥有那样的实力。

    这阵容是不是太豪华了点？

    这表示老妈有多么认真地想要杀了我。

    而我不得不说，它的计画到目前为止还算顺利。

    我被老妈的吐息轰掉身体的一部分，被超级蜘蛛怪的利牙刺入身体，还被毒素侵蚀。

    伤势严重的程度，连我都觉得自己还活著真是不可思议。

    这都是多亏了忍耐这个技能。

    我的HP早就归零了。

    不过，忍耐这个技能可以用MP来代替HP。

    在耗尽MP的瞬间，我就会死掉。

    拜魔导的极致所赐，就算MP减少了也会慢慢恢复，所以我没这么容易死掉。

    但这不代表我受到的伤会立刻痊愈。

    忍耐顶多只是能够把MP当成是HP的延命措施。

    如果就这样受到会让身体无法动弹的重伤，超级蜘蛛怪们对我造成的伤害应该就会大于MP的恢复速度。

    我可能会被敌人单方面暴打。

    或是被啃食身体。

    就算是效果惊人的忍耐，一旦持有者失去身体，应该也无法发挥效果了吧。

    我已经快要被逼入这样的绝境。

    而且我还来不及思考该如何扳回局面，五只超级蜘蛛怪就同时向我发动攻击。

    已经顾不了那么多了。

    我避开来袭的超级蜘蛛怪，狼狈地到处逃窜。

    地面爬满不断蠢动的无数蜘蛛，我只能靠著空间机动在空中奔跑。

    因为少了几条腿，我无法拿出平常的速度。

    我一边为此感到焦躁，一边用蜘蛛丝迎击飞过来的无数蜘蛛丝。

    逃亡的目的地是中层。

    虽然我也害怕那个地方，但蜘蛛军团应该比我更加害怕。

    对于没有火抗性的蜘蛛来说，炎热的中层是很难忍受的环境。

    虽然上级蜘蛛怪和超级蜘蛛怪应该有办法忍受，但其他家伙光是待在里面都会丧命。

    也许是看穿我的行动，那家伙就站在通往中层入口的地方。

    那家伙看起来就像是人偶。

    不，那家伙根本就是人偶。

    面无表情的头部。

    有著球体关节的人工身体。

    外表就像是百货公司里陈列的人体模型。

    在这个迷宫里，看起来像是人造物体的那家伙显得格格不入。

    但只要明白那家伙的真实身分，就不会觉得这么格格不入了。

    人偶内部躲著小型蜘蛛，而且里面满满都是蜘蛛丝。我用鉴定看穿了这个事实。

    我还知道身为人偶核心的那只蜘蛛是所有能力值都超过一万的怪物。

    操偶蜘蛛怪——这是鉴定结果上显示的名称。

    我可不知道有这种蜘蛛怪。

    在睿智显示的进化树中也找不到这种名称的魔物。

    直觉告诉我，这种未知的魔物是老妈的王牌之一。

    貌似人类的人偶举起手中的剑。

    数量一共是六把。

    虽然外表跟人类很像，但那家伙有六只手。

    加上双脚的话就是八只手脚，正好符合蜘蛛原本的手脚数量。

    就在我想著这种无聊事情的时候，六把剑朝我挥了过来。

    我来不及闪躲，两只前脚都被砍断。

    明明是魔物还拿什么武器啊！我好想这么大吼。

    虽然不晓得是从人类手中夺来还是自己打造，但使用武器根本就犯规吧！

    只有一把的话倒是还好，但要是六把剑同时挥过来，我不可能全部闪过。

    我以前很少在速度上居于下风。

    顶多只有刚才的老妈、初次遭遇时的地龙亚拉巴，还有火龙连多能赢过我。

    引以为豪的速度加上思考超加速和未来视的组合技，赐予我超强的闪躲能力。

    不过，这两大王牌之一的速度输给敌人了。

    不管是思考超加速还是未来视，都只能在事前告诉我该如何闪躲会比较好，实际进行闪躲时还是必须移动身体。

    如果敌人用我的身体跟不上的速度发动攻击，我也不可能躲得过。

    虽然我在情急之下成功用魔法轰开人形蜘蛛的身体，但情况不但完全没有好转，反而还恶化了。

    前方有人偶蜘蛛，后方有五只超级蜘蛛怪。

    而且我的脚断了四只，行动能力大幅下滑，身体伤痕累累。

    就连对决亚拉巴的时候，死亡都不曾离我这么近。

    我不想死。

    我不想死。

    我不想死！

    我才不会放弃！

    直到咽下最后一口气的瞬间，我都要挣扎求生！

    就算得死在这里，我也要尽可能拉更多敌人陪葬！

    在开始自暴自弃的同时，为了牵制敌人，我胡乱发射魔法。

    因为重点在于数量，所以魔法的威力不是很强。

    然而对于没有龙鳞系技能的蜘蛛而言，就算是这种程度的魔法也会受到伤害。

    就算这样的伤害微不足道，对方应该也不会想要冲过来挨打。

    如我所料，人偶蜘蛛和超级蜘蛛怪都停下脚步进行防御。

    人偶蜘蛛和超级蜘蛛怪忙著用剑与魔法击落我射出的魔法。

    但其他那些连我的最低级魔法都抵挡不住的蜘蛛就只能直接承受攻击，数量也不断减少。

    哦？

    虽然我是自暴自弃乱打一通，没想到效果还不错耶。

    在优先牵制人偶蜘蛛和超级蜘蛛怪的同时，我不断找机会狙击其他蜘蛛。

    尽可能瞄准那些经验值看起来很多的成年体蜘蛛。

    反正幼年体蜘蛛光是被攻击的余波扫到就会死掉。

    我还顺便把无法期待效果的静止的邪眼切换成咒怨的邪眼。

    我只保留一个用来发动未来视的眼睛，其他眼睛全都拿来发动咒怨的邪眼，从敌人身上吸取MP和其他能力值。

    然后把因此恢复的MP全都用来制造新的弹幕。

    虽然其中一只感到不耐烦的超级蜘蛛怪无视伤害冲了过来，但我没有勉强迎击，只有拉开双方的距离。

    靠我一个人，果然还是没办法在制造弹幕的同时准备其他魔法。

    即使能够稍微牵制一下，还是没办法阻挡认真攻击的超级蜘蛛怪。

    其他几只超级蜘蛛怪也发现这件事，顶著我的攻击硬冲过来。

    争取到的时间没有想像中多。

    如果我体内还留有一个平行意识，战况就会大为不同，但没有的东西就是没有，这也是无可奈何的事。

    孤立无援。

    我只能独自突破这个困境。

    我放弃制造弹幕，改用威力强大的魔法，朝向紧追在后的超级蜘蛛怪射了过去。

    超级蜘蛛怪发现这些攻击的威力不容忽视，为了防御而停下脚步。

    我趁机拉开距离，顺便展开比刚才稍微薄弱一些的弹幕，牵制其他蜘蛛。

    为了不让我逃到中层，只有人偶蜘蛛在中层入口前面按兵不动。

    这对我而言不算好也不算坏。

    我看向自己的能力值，不由得感到焦急。

    虽然我靠著魔法和蜘蛛丝不断避开超级蜘蛛怪的追击，但我很清楚自己撑不了太久。

    凭超级蜘蛛怪的能力值，短时间就能突破我的牵制。

    更何况对方还有五只。

    然后，那一瞬间很快就降临了。

    超级蜘蛛怪的利爪击中我的身体。

    我被硬摔在地上，还被紧紧踩住。

    五只超级蜘蛛怪包围住动弹不得的我。

    我陷入山穷水尽的天大危机。

    即使如此，也还不至于完全没有活路。

    我看向自己满目疮痍的身体，确认能力值中的某个项目。

    那就是经验值。

    我看向刚才一边应付超级蜘蛛怪一边击败其他蜘蛛赚来的经验值，以及下次升级所需要的经验值。

    只差一点。

    距离升级只差一点，距离死亡也只差一点。

    虽然必须赌上一把，但要是不放手一搏，我百分之百会死。

    既然如此，不管胜算有多么渺茫，我也只能豁出去了。

    我迅速对这些超级蜘蛛怪发动鉴定，把目标对准HP减少最多的家伙。

    死灭的邪眼……发动！

    这是我在进化成现在的种族——死神之影时得到的技能。

    利用腐蚀这个掌管死亡的属性发动的即死级攻击。

    就现况而言，在我拥有的技能之中，这是杀伤力仅次于深渊魔法的技能。

    但必须付出的代价也很大。只要发动这个技能，我也会受到反噬伤害。

    对于我现在这个伤痕累累的身体来说，这样的伤害相当要命。

    根据我的判断，我大概有一半的机率能承受得住这样的伤害。

    而且就算承受得住，也只有一半的机率能解决掉超级蜘蛛怪。

    能够得到足以升级的经验值的机率也只有一半。

    满足所有条件的机率是八分之一。

    《经验值达到一定程度。个体——死神之影从LV29升级为LV30。》

    但是我赌赢了。

    超级蜘蛛怪咽下最后一口气，得到的经验值让我提升等级。

    身体开始脱皮，伤势完全痊愈。

    失去的部分身体恢复原状，断掉的脚也再生了。

    不过HP并没有完全恢复。

    看来等级提升带来的脱皮恢复效果，也存在著能够恢复的上限。

    尽管如此，原本山穷水尽的战况也已经好转，变成能看到一线生机的战况。

    虽然只有勉强能看到一线生机的程度就是了。

    在死灭的邪眼的注视下，超级蜘蛛怪逐渐化为尘埃。

    也许是被这样的光景吓到，把我踩在地上的脚稍微放松力量了。

    我用斩击丝劈在那只脚上，成功逃了出来。

    同时沿著那只脚往上爬，爬到超级蜘蛛怪身上。

    超级蜘蛛怪努力扭转身体，试图把我甩开，但我紧抓住它不放，还用牙齿咬它的身体。

    超级蜘蛛怪痛苦地在地上打滚。

    虽然它把自己的身体跟我一起撞在地上，想要逼我放开嘴，但我靠著意志力继续咬著它不放，并开始注入毒素。

    因为只要攻击我，就会牵连到被我咬住的超级蜘蛛怪，所以其他几只超级蜘蛛怪全都不敢出手。

    超级蜘蛛怪不断挣扎，我紧咬不放，其他蜘蛛只能旁观的状况持续了一段时间。

    最早注意到我的意图的，果然是人偶蜘蛛。

    它不惜伤害同伴也要发动攻击，想把超级蜘蛛怪连同我一起砍成两半。

    不过很可惜。

    时间到了。

    长距离转移魔法发动。

    虽然人偶蜘蛛的剑已经逼近眼前，但我的身体在被砍中之前就转移离开了。

    我跟被咬住的超级蜘蛛怪一起来到中层。

    打从一开始，我的毒就不可能对异常状态抗性高得惊人的超级蜘蛛怪管用。

    所以我咬住它的身体注入毒素只是在拖延时间。

    然后用争取到的时间准备转移魔法。

    我的胜利条件并不是消灭蜘蛛军团。

    而是杀出一条血路。

    在那种状况下，我抗战到底存活下来的可能性几乎等于零。

    毕竟光是要对付剩下的四只超级蜘蛛怪就很困难了，还得面对实力远远凌驾在它们之上的人偶蜘蛛。

    老实说，就算是一对一单挑，我也打不过人偶蜘蛛。

    我可不喜欢挑战打不赢的敌人。

    所以我决定逃跑。

    不过还是顺便带走了一只超级蜘蛛怪。

    我松开嘴，在岩浆上方与超级蜘蛛怪对峙。

    双方的立场反过来了。

    不同于对炎热有著某种程度的抗性的我，超级蜘蛛怪很怕热。

    因为这家伙之前把我整得死去活来的，所以我要拿它来出气。

    几分钟后，中层多了一具超级蜘蛛怪的尸体。

第四卷 S4 艾尔罗大迷宫里的怪物

    视野有些模糊。

    彷佛在看古老电影一样，眼前的景色像是隔著一层薄膜般，毫无真实感。

    在火把的照耀之下，我发现周围有几道人影。

    我看到几张熟面孔。

    是哈林斯先生和圣女亚娜小姐。

    虽然我不曾见过其他两名男子，但另一名男子不就是巴斯卡先生的儿子哥尔夫先生吗？

    他们前往某个地方，并且遇到那家伙。

    蜘蛛型魔物——恶梦残渣。

    当他们经过一番苦战击败敌人时，我好像突然看见了白色少女的幻影。

    看见那名看不清楚轮廓，只能用白色来形容的少女的幻影。

    我整个人从地上弹了起来。

    刚才那是……梦？

    难道是尤利乌斯大哥过去讨伐恶梦残渣时的光景？

    因为从巴斯卡先生口中听说恶梦残渣的传闻，我才会作这种梦吗？

    如果不是这样，那尤利乌斯大哥让我作这种梦，是想要告诉我什么？

    会这样想的我，是不是太会幻想了？

    我不由得抓住哥哥遗留下来的白色围巾。

    「前面就是大通道了。大家小心。」

    在巴斯卡先生的带领下，我们踏进之前提到的大通道。

    踏进大通道后，我吓到了。

    这里好宽广。

    虽然早有耳闻，但这里宽广的程度跟我们之前走过的狭窄通道完全没得比。

    这宽度轻易就超过一百公尺了吧。

    天花板的高度应该也差不多。

    就如同巴斯卡先生说的，与其说这里是通道，倒不如说是大广场。

    我只在一瞬间愣住。

    马上就回过神来，提高警觉环视周围。

    附近似乎没有魔物。

    在为此松了口气的同时，我们也开始移动。

    大通道很宽广。

    不过地上到处都有相当巨大的岩石，阻挡了我们的视线。

    岩石后方或许躲藏著某种魔物。

    我一边注意周围的动静，一边保持同样的步调前进。

    走了一段路后，巴斯卡先生停下脚步。

    「怎么了？」

    「奇怪，到处都看不到魔物。」

    巴斯卡先生的话语和表情都充满了难以隐藏的焦躁。

    现在的状况有那么糟糕吗？

    「平常会有更多魔物吗？」

    「没错。走了这么长一段路却完全看不到魔物，实在是太反常了。」

    「简直就跟我遇到恶梦那时候一样……」巴斯卡先生如此喃喃自语。

    他的呢喃声让我跟著紧张了起来。

    「有通往其他路线的路吗？」

    看来最好是认定这里发生了某种异常状况。

    既然如此，就应该做好安全对策。

    「再过去一点的地方有一条小路。我们从那里切换到其他路线吧。」

    巴斯卡先生似乎也赞成我的意见，立刻提出方案。

    大家也从巴斯卡先生的反应察觉到异状，没人表示反对。

    不过，这个判断下得太晚了。

    有某种东西正冲向这里。

    那是一头龙。

    外型就像是稍微瘦一点的暴龙。

    不过那家伙就只有手异常地大，每根爪子都绽放出有如名刀般的光芒。

    「是地龙。啐！这种家伙居然会在上层，难道是刚完成进化？」

    巴斯卡先生咂舌了一声。

    众人摆出战斗架式。

    我下定决心，鉴定对手。

    〈地龙艾基沙　LV2

    能力值　HP：2808／2808（绿）　　　　MP：1312／1312（蓝）

    SP：3655／3655（黄）　　　　　　：2032／3645（红）

    平均攻击能力：2498（详细）　　　　平均防御能力：2455（详细）

    平均魔法能力：1298（详细）　　　　平均抵抗能力：2452（详细）

    平均速度能力：3600（详细）

    技能

    「地龙LV1」 「逆鳞LV4」 「坚甲壳LV1」

    「钢体LV1」 「HP高速恢复LV1」 「MP恢复速度LV1」

    「MP消耗减缓LV1」 「魔力感知LV3」 「魔力操作LV3」

    「魔力击LV1」 「SP高速恢复LV2」 「SP消耗大减缓LV2」

    「大地攻击LV5」 「大地强化LV5」 「破坏强化LV7」

    「斩击大强化LV6」 「贯通大强化LV6」 「打击大强化LV6」

    「空间机动LV3」 「命中LV10」 「闪避LV10」

    「机率补正LV4」 「危险感知LV7」 「气息感知LV7」

    「热感知LV7」 「动态物体感知LV5」 「土魔法LV1」

    「破坏抗性LV2」 「斩击抗性LV5」 「贯通抗性LV5」

    「打击抗性LV6」 「冲击抗性LV2」 「大地无效」

    「雷抗性LV7」 「异常状态大抗性LV2」 「腐蚀抗性LV1」

    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV4」 「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV5」 「视觉强化LV5」 「听觉强化LV4」

    「嗅觉强化LV4」 「身命LV7」 「魔藏LV1」

    「天动LV1」 「富天LV1」 「刚力LV5」

    「坚牢LV5」 「道士LV1」 「护符LV5」

    「韦驮天LV1」

    技能点数：19500

    称号

    「魔物杀手」　「魔物屠夫」　「龙」

    「霸者」

    〉

    强大的能力值。

    其中又以速度特别突出。

    「这家伙的速度很快，大家小心！」

    我大喊一声。

    地龙在同时踹向地面。

    挥下的利爪被哈林斯先生用盾牌挡住了。

    「呜！」

    哈林斯先生因为痛苦而扭曲著脸。

    但拜哈林斯先生所赐，地龙在一瞬间停下动作。

    我和巴斯卡先生没有放过这个机会，分别砍向它的双腿。

    卡迪雅和老师的魔法也在敌人身上炸开。

    卡迪雅的火焰魔法在地龙脸上燃烧，老师的风魔法轰飞地龙的身躯。

    地龙发出痛苦的叫声在地上打滚。

    不过实际造成的伤害并不大。

    地龙的右腿差点被我斩断。

    但巴斯卡先生砍中的左腿几乎没有受伤。

    因为他的攻击没能突破地龙强韧的防御力。

    地龙从地上爬起。

    尽管脸孔被火焰魔法直接击中，也没有留下半点灼伤。

    「真是难搞啊……」

    巴斯卡先生一边流著冷汗，一边呢喃。

    因为敌人的防御力远远超出预期，我也在不知不觉间满手冷汗。

    我原本打算用刚才那一剑砍断敌人的脚。

    结果却只砍断了一半。

    不但如此，我还差点因为超乎预期的反作用力而放开手中的剑。

    魔法的效果也不是很好。

    逆鳞这个技能足以大幅减弱魔法的力量。

    卡迪雅和老师都是站在人类顶点的魔法师。

    即使被她们两人的魔法击中，地龙也一副若无其事的样子。

    话虽如此，它也并非完全没有受伤。

    不是无法击败的对手。

    地龙飞了起来。

    尽管没有翅膀，却也能在空中奔跑。

    那是空间机动这个技能的空中移动效果。

    地龙的目标是站在队伍最后方的安娜。

    安娜射出魔法。

    射出的电击魔法没能对地龙造成伤害。

    因为地龙拥有雷抗性。

    敌人不但拥有强大的魔法防御力，还拥有雷抗性，让雷魔法的效果大打折扣。

    哈林斯先生冲到来袭的地龙和安娜之间。

    盾牌再次挡下地龙的利爪。

    跟刚才一模一样的光景。

    但地龙这次没跟刚才一样停在原地，而是立刻退向后方。

    速度快到让我们来不及追击。

    「对方有雷抗性，会让攻击无效！土也是一样！改用其他属性的魔法吧！卡迪雅继续以魔法为主进行攻击！巴斯卡先生也用魔法牵制敌人的行动吧！」

    我把地龙拥有的抗性告诉众人。

    其实敌人对物理攻击也有抗性，但我们对此也束手无策。

    如果连巴斯卡先生的攻击力都无法造成太大的损伤，那就只剩下我和另一个人有办法用物理攻击削减地龙的HP了。

    「喝啊！」

    我口中的另一个人——菲的拳头狠狠揍在地龙脸上。

    地龙庞大的身躯夸张地飞了出去，在地上不断翻滚。

    看得目瞪口呆动也不动的人，不是只有我。

    虽然卡迪雅经常说我是外挂小子，但真正开外挂的应该是菲才对吧？

    从地上爬起来的地龙恶狠狠地瞪著菲，一边咆吼一边冲了过来。

    利爪朝向菲挥了过去。

    菲举起手臂防御。

    从她的手臂放出的白色金属光芒，并不是肉眼的错觉。

    那是名为钢体的技能，能够把身体变得跟金属一样坚硬。

    此外，菲还拥有名为坚甲壳的外皮硬化技能，让她的防御力高于原本的能力值。

    即使化身成人类的模样，她依然是拥有出色防御力的前任地竜兼现任光竜。

    尽管只是只竜，却能够跟龙正面对决。

    地龙似乎也没想到自己的攻击会被正面挡下，惊讶得停住不动。

    看准这一瞬间的空档，老师发动魔法。

    一道旋风包围住地龙的身体。

    那不是以杀伤敌人为目的的魔法。

    而是用来束缚对手的魔法。

    那是暴风魔法中名为缚风的魔法。

    地龙挣扎著想要逃离风的束缚。

    因为逆鳞的效果，魔法似乎撑不了太久。

    为了不让敌人得逞，卡迪雅发出火焰魔法。

    火焰和老师释放的风混在一起，变成火焰龙卷风围住地龙的身体。

    地龙发出痛苦的哀号声。

    为了追击敌人，安娜发出风的魔法，巴斯卡先生也发出黑暗魔法。

    哈林斯先生趁机对自己施放治疗魔法。

    即使成功用盾牌挡下，地龙的攻击还是对哈林斯先生造成了伤害。

    地龙的HP逐渐减少。

    但地龙轰散了火焰龙卷风。

    它的口中绽放出吐息的光芒。

    我挺身站在倒抽了一口气的同伴们面前。

    地龙发出的吐息跟我施展的魔法激烈对撞。

    我发动的是圣光魔法等级7的魔法。

    这魔法有著圣光线这个廉价且土气的名字。

    然而跟土气的名字完全相反，其威力非常强大。

    我射出的光线推回地龙的吐息，反倒对敌人造成伤害。

    嘴巴被轰飞的地龙缓缓倒在地上。

    地龙的HP变成零了。

    《经验值达到一定程度。修雷因·萨刚·亚纳雷德从LV28升级为LV29。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。取得称号〈屠龙者〉。》

    《基于称号〈屠龙者〉的效果，取得技能〈天命LV1〉、〈龙力LV1〉。》

    《〈天命LV1〉被整合为〈天命LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈天命LV6〉升级为〈天命LV7〉。》

    看来成功击败龙，让我得到称号了。

    「屠龙者……这样一来，我们也变成传说的一员了呢。」

    卡迪雅半开玩笑地说。

    看来不光是给予地龙最后一击的我，参战的所有人都得到了这个称号。

    「呼……我一时之间还以为完蛋了，没想到居然能成功屠龙。」

    巴斯卡先生小心翼翼地走近地龙的尸体。

    「这家伙的尸体就交给我保管了，没问题吧？」

    「嗯。麻烦您了。」

    魔物身上不同部位的素材有著各式各样的用途。

    如果是龙，其价值难以估计。

    如果是持有空间收纳道具的巴斯卡先生，就连这个巨大的尸体都能带著走。

    龙的巨大身躯被吸进巴斯卡先生持有的包包之中。

    「这家伙就是大通道里最危险的魔物吗？」

    「说什么傻话。平常才不会遇到这种大头目。大通道里最难缠的魔物是更低一级的地竜。这家伙八成是由地竜进化而成的吧。」

    「对耶。这家伙的等级确实不高。」

    「我就说吧。这里之所以看不到其他魔物，应该是被刚完成进化的这家伙吃光了。」

    经验值累积到一定程度的魔物有时候会进化。

    一旦完成进化，等级就会回到1，变成更高一级的存在。

    而刚完成进化的魔物会处于饥饿状态，变得非常好战。

    这只地龙的等级很低，SP打从一开始就不是满的。

    这些都是它才刚完成进化的证据。

    「屠龙者啊……我最多只跟尤利乌斯他们一起打过竜。以带到那个世界的礼物来说，这个称号还算不错。」

    哈林斯先生露出复杂的笑容。

    「都是哈林斯先生挡下地龙攻击的功劳。」

    「光是要挡住它的攻击，我就已经竭尽全力。但是，我至少有做好前卫该做的事。」

    「是啊。拜此所赐，我们才没人受伤。真的很感谢你。」

    「不用道谢。这是我的职责。再说，给地龙最后一击的人可是你。你做得很好。」

    说完，哈林斯先生有些粗鲁地乱摸我的脑袋。

    「别闹了啦。」

    我边笑边逃离他的魔掌。

    击败强敌后，现场充斥著轻松的气氛。

    就在这时，一股寒意突然窜上背脊。

    我回头一看。

    正好跟那家伙四目相对。

    八道冰冷的视线从岩石上方俯视著这里。

    那是名为恶梦残渣的魔物。

    那家伙就站在岩石上。

    赤红的八颗眼睛漠然地注视著我。

    那家伙的体型并不大。

    不过，其存在感却比我之前见过的任何魔物都还要大。

    我整个人动弹不得。

    其他人也一样。

    大家都像是僵住一样，动也不动。

    彷佛都被那只有著白色蜘蛛外型的魔物紧紧揪住心脏似的。

    『勇者？』

    我突然听到这样的声音。

    那不是真正的声音。

    而是念话。

    那不是要传给我的念话。

    我只是碰巧接收到魔物要传给某人的念话罢了。

    『勇者。』

    而那位某人，已经在不知不觉间现身了。

    从四面八方出现。

    『支配者？』

    『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』

    『无法鉴定？』

    『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』

    『支配者？』

    『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』

    『转生者？』

    『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』

    『可是好弱。』

    『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』

    『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』

    念话的声音从四面八方传来。

    在不知不觉间，地面、墙壁和天花板都被那些家伙占据了。

    无数道红色视线。

    放眼望去，只有一片雪白。

    这副异常的光景让我停止思考。

    不行，我必须思考。

    这些家伙拥有明确的意志，并懂得使用语言。

    还说了让我不能假装没听到的词汇。

    「你们知道转生者的存在吗！」

    我下定决心问个清楚。

    我知道巴斯卡先生惊讶得瞪大双眼，但只有这个问题，我非问不可。

    『知道。』『知道。』

    『不可能不知道。』

    魔物回答了。

    看来有办法跟它们沟通。

    这些家伙不是没有智慧的魔物。

    「你们怎么会知道？」

    『主人。』『主人。』

    『老妈。』『老妈。』

    「你们说的那位主人是转生者吗？」

    『你到时候就知道了。』

    『迟早会知道。』

    『很快就会知道。』

    『马上就会知道。』

    「什么意思？」

    『宣言。』

    『宣告。』

    『终焉的起始。』

    『世界的起点。』

    『世界的终点。』

    白色影子逐渐消失。

    「等一下！这到底是什么意思！」

    『知道也没有意义。』

    『反正你会死。』

    『大家都会死。』

    『尽管挣扎吧。』

    在此之前就放过你们吧——这些话里似乎含有这样的意思。

    然后，恶梦残渣就从我们面前消失了。

    「你这个傻小子！」

    巴斯卡先生一拳打在我脸上。

    我没有抵抗，就这样乖乖挨揍。

    巴斯卡先生还想继续挥拳揍我，但哈林斯先生从身后架住了他的双手。

    「我说过了吧！遇到恶梦残渣的时候，什么都不做才是最好的应对方式！」

    尽管被架住双手，巴斯卡先生依然气呼呼地对我大吼。

    好像随时都会甩开哈林斯先生一样。

    「别生气了。反正大家都平安无事就好了，不是吗？」

    老师出面替我缓颊，巴斯卡先生总算放弃挣扎。

    虽然他的怒火还没完全消退，但应该不会继续动粗了。

    「真是抱歉。我无论如何都必须把事情问清楚。」

    「就算死了也无所谓吗？」

    我被狠狠瞪了一眼。

    被他这么一说，我也无从辩解。

    「你自己想死就算了。可是不要把别人也拖下水。想自杀的话，就自己一个人去。」

    「巴斯卡先生，你说得太过火了。」

    虽然老师如此指责巴斯卡先生，但巴斯卡先生才是对的。

    我只是为了满足自己的好奇心，就擅自对危险的恶梦残渣采取行动。

    巴斯卡先生推开哈林斯先生。

    也许是认定他已经不会乱来，哈林斯先生乾脆地放开巴斯卡先生。

    巴斯卡先生就这样走到稍微有段距离的岩石旁边，把背靠了上去，然后缓缓瘫坐在地上。

    仔细一看，他的脸色非常差。

    巴斯卡先生说他以前遭遇过恶梦。

    刚才那件事，或许让他的心灵创伤复发了吧。

    我重新看向其他同伴，卡迪雅和安娜瘫坐在地，哈林斯先生的脸色也有些苍白。

    就连菲都板著一张脸。

    就只有老师露出若无其事的表情。

    「你们还好吧？」

    我询问瘫坐在地上的卡迪雅和安娜。

    「我吓到腿软，站不起来……」

    「真是太丢脸了。」

    两人都露出快要哭出来的表情仰望著我。

    看她们身上还起了一些鸡皮疙瘩，应该是受到不小的惊吓，而且觉得作呕吧。

    虽然就魔物而言，恶梦残渣的体型算是比较小只，但是被大型蜘蛛团团包围，不可能不觉得呕心。

    就连我都觉得作呕了，女生们肯定更是如此。

    「万一那些家伙袭击我们，菲应该有办法对付吧？」

    「应该……没办法。」

    对于我的问题，菲没什么自信地如此回答。

    「如果只有一只，可能没问题，但是要同时对付那么多只，我就没有信心了。」

    「我想也是。」

    如果只有一只，我或许也有办法对付。

    因为不敢发动鉴定，所以我不清楚恶梦残渣确切的能力值，但我觉得它们的实力应该跟刚才那只地龙差不多，甚至有可能更强。

    如果是能够在跟地龙的肉搏战中占上风的菲，或许有办法跟恶梦残渣一较高下。

    但前提是对方只有一只。

    若要对付那群多到数不清的恶梦残渣，一定不可能打赢。

    正因为如此，在那种必须看恶梦残渣脸色的场面中，我还轻率地跑去跟它们搭话，根本就是在拿大家的性命开玩笑。

    就算被巴斯卡先生揍也不能有怨言。

    身为必须为我们所有人的生命安全负责的领路人，他应该无法原谅我任性妄为的行动吧。

    「为什么老师还有办法保持平静？」

    脸色稍微好转的卡迪雅，看向在场唯一处之泰然的老师。

    「没那回事。我内心一点都不平静喔。那些魔物外表很可爱，内在却让我有些作呕……」

    「居然说可爱……」

    啊，难道她前世是真心喜欢那些东西，不是在塑造形象吗？

    我记得老师从前世时就喜欢那种恶心的生物。

    我还以为她是故意为自己塑造那种形象，但看来她是真心喜欢蜘蛛之类的动物。

    真教人意外。

    「话说回来，关于那些孩子所说的话，你有何感想？」

    那些恶梦残渣留下了许多神秘难解的话语。

    「不知道。情报太少了。」

    再说，那些名叫恶梦残渣的魔物到底是什么？

    既然它们能看穿我方的情报，那肯定拥有高等级的鉴定技能。

    再加上足以理解人话的智慧。

    能够在完全不被我们察觉的情况下大量聚集过来的匿踪能力。

    还能使用念话与其他同伴沟通。

    如果要说它们是普通魔物，也未免太过异常了。

    那些家伙到底是什么？

    在那些家伙刚出现时曾经存在的那只名叫恶梦的魔物，又跟它们有什么样的关系？

    「终焉的起始。大家都会死吗……？」

    有如恶梦般的不祥话语。

    就只有这句话，一直在我的脑海中回荡。

第四卷 5 进化

    解决掉超级蜘蛛怪并确认周围安全无虞之后，我总算松了口气。

    我活下来了。

    天啊，我快累死了。

    光是被老妈追杀就快要把我吓掉半条命，没想到还会在成功逃掉之后遇上伏兵。

    老妈的杀意也未免太强烈了吧。

    完全不打算放我活命。

    如果这是游戏，肯定是款粪作。

    游戏才刚开始就突然让玩家遇到最后大魔王，逃亡地点还有四天王在堵人之类的。

    真是太没天理了……

    比起成功捡回一命的喜悦，疲劳感还要来得更为强烈。

    不管是肉体上还是精神上都一样。

    虽然我之前也遇过好几次的生死关头，但这次是最危险的一次。

    我甚至还用上处于半封印状态的自爆技——死灭的邪眼，但还是不得不在生还可能性不高的情况下放手一博。

    虽然我以前经常面对只要挨上一发攻击就会往生的战斗，但像刚才那样被慢慢逼入绝境的经验其实并不多。

    顶多只有第一次。摔到下层被蜜蜂叮的时候，还有跟亚拉巴战斗的时候吧。

    虽然只要挨上一发攻击就会往生的战斗总是让人冷汗直流，但被慢慢逼入绝境，会让人感到另一种不同的焦躁。

    啊……拜托放过我吧。

    算了，总之我暂时脱离危险了。

    我现在身处的这个岩浆湖地区，正好位于中层的正中央。

    怕火的蜘蛛应该没办法追到这里……吧？

    毕竟连超级蜘蛛怪待在中层都会慢慢扣HP了，其他实力更弱的蜘蛛怪光是进来这里，肯定会没命。

    问题在于我初次见到的那种人偶蜘蛛。

    如果是那家伙，说不定有办法在中层自由活动。

    真是的，那家伙到底是怎么回事？

    既然没有显示在睿智大人的进化树上，就表示那家伙不同于一般的蜘蛛怪，属于特殊进化的蜘蛛怪。

    虽然那家伙可能是突变种或某种特例，但没想到老妈还藏有这样的王牌。

    即使没有老妈那么夸张，但不管怎么想，我都不可能打赢能力值全都破万的家伙。

    幸好那家伙为了提防我逃跑而没有率先发动攻击，但要是它跟超级蜘蛛怪的任务颠倒过来，我就有危险了。

    我试著想像一下超级蜘蛛怪负责挡住我的逃亡路线，人偶蜘蛛负责讨伐我的光景。

    嗯……必死无疑。

    敌人唯一的失误，就只有任务分配错了。

    还好老妈在最后关头犯了这个小小的失误。

    尽管如此，我依然陷入前所未有的危机。

    好啦，接下来该怎么办呢？

    总之，我想先确认一下老妈现在的行动。

    我试著呼叫应该正忙著跟老妈交战的平行意识，却有种通讯受到阻碍般的感觉。

    虽然我跟平行意识之间的连结没被切断，但看来通话是受到阻碍了。

    取而代之的是，我跟老妈之间的连结也跟著变弱。

    我想，老妈之所以能够那么完美地把握我的行动，八成是利用了它拥有的眷属支配技能，暗中监视我的行动。

    我原本就是因为发现这个技能对我造成的影响，才会想要对老妈进行反击，但那个技能至今依然把我和老妈连结在一起。

    虽然我觉得自己不会受到支配，没有特别提防，但老妈应该还是有办法监视我的行动。

    既然这道连结现在已经减弱，不就表示老妈也看不到我的行动吗？

    如果真是这样，等到这道连结恢复时，老妈说不定会再次发动攻势。

    在掌握我位置的情况下进攻。

    反过来说，老妈现在应该不晓得我的位置，所以我能够暂时放心了。

    但这一切都只是推测，不能太过相信就是了。

    这么看来，我还是别用千里眼之类的技能观察老妈的情况会比较好。

    要是一个不小心被发现就糟了。

    只要暂时躲在这里，就算敌人走最短路径过来，应该也得花上几天。

    如果平行意识能在这段期间击败老妈，那就再好不过了。

    就算不是这样，反正正面对决是绝对没有胜算，我也只能选择逃跑。

    我现在好像能够体会逃犯的心情了。

    蜘蛛警察好可怕。

    总之，先把现在能做的事情搞定吧。

    拜击败刚才那只超级蜘蛛怪所赐，我的等级升到30了。

    而且能力值上还显示出「准备进化」这样的讯息。

    呼呼呼……没错，我可以进化了！

    除了属于特殊进化的女郎蜘蛛之外，这是最后一次进化。

    候选种族只有一个，我似乎能够进化成名为不死蛛后的魔物。

    从进化树上来看，这个不死蛛后似乎是跟老妈同等级的魔物。

    话虽如此，考虑到之前的进化过程，总觉得就算完成进化，我的能力值也不会急速上升。

    就算成功进化，我也不会突然就变得跟老妈一样强。

    即使所属种族的层级不相上下，老妈的等级还是高达89。

    如果要跟老妈正面对决，我至少得完成进化并且练到等级89。

    话虽如此，只要完成进化，能力值还是会多少提升一些，搞不好会得到新技能。

    但我目前为止都只拿到腐蚀攻击或死灭的邪眼这些威力强大，但是也会重创自己的危险技能就是了！

    我在进化的过程中会毫无防备，不过这里的魔物都在我痛扁超级蜘蛛怪的时候逃跑了，所以没有问题。

    以前的我，连在这里进化都得赌命，现在反而是魔物会主动逃得老远。

    虽然这会让我难以确保食物，经常为此头痛不已，这种时候反倒是帮了大忙。

    事情就是这样，开始进化吧！

    《个体——死神之影进化为不死蛛后。》

    好喔。

    我的意识跟以往一样慢慢沉入黑暗……没有耶。

    哎呀？

    这是怎么回事？

    啊，难道是因为睡眠无效吗？

    因为怠惰的支配者这个称号，我得到了睡眠无效这个技能。

    这个技能不光是能够让我免疫睡眠属性的攻击，还能消除因为没有睡觉而造成的负面状态。

    就算我二十四小时全年无休也不会受到惩罚。

    而且想睡觉的时候还是可以正常睡觉，是非常方便的技能。

    我想应该是多亏了这个技能，我才没有在进化的过程中失去意识。

    可是……原来这就是进化啊……

    好奇怪的感觉。

    虽然不痛也不痒，但总觉得体内的构造正在改变。

    感觉像是要变成完全不同的生物一样。

    不可思议的是，我完全没有感到害怕或厌恶。

    《进化完毕。》

    《种族变成不死蛛后了。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度进化加成。》

    之后是一连串的技能等级提升通知。

    喔喔。

    虽然我知道进化会让所有技能都升级，但是像这样仔细听过一遍，我才发现升级的技能还真是多。

    《透过进化取得技能〈不死〉。》

    《取得技能点数。》

    嗯？

    嗯嗯？

    嗯嗯嗯！

    我刚才好像有听到一句绝对不能漏听的话喔！

    你说什么？

    我得到什么了？

    〈不死：在系统内不会死亡〉

    喂————！

    这样真的好吗？

    这技能太夸张了吧！

    居然随便乱塞这种东西，D那家伙到底有多白痴啊！

    这不就是古今中外无数人类不断追求的究极作弊技能吗！

    哇哈哈哈！这样就赢定啦！

    不会死的意思，就是我直接冲到老妈面前也不会有事对吧？

    因为我不会死嘛！

    不管是被吐息爆头，还是被一脚踩扁，还是被魔法轰成灰，我都不会死。

    爱怎么叠尸就怎么叠尸。

    就算老妈是大怪兽，一直跟打不死的敌人战斗也迟早会筋疲力竭。

    哇哈哈哈哈！

    没想到我只是进化一下，问题就突然迎刃而解了！

    如果只要进化就能得到这种作弊技能，就不难理解为何这种魔物跟老妈属于同一层级了。

    呼……

    总之，为了补充因为进化而消耗掉的红色计量条体力，我还是先把超级蜘蛛怪的尸体吃掉好了。

    我一边啃食超级蜘蛛怪的尸体，一边检查自己的能力值。

    〈不死蛛后　LV1　姓名　无

    能力值　HP：4293／4293（绿）＋1800（详细）

    MP：13292／13292（蓝）＋1800（详细）

    SP：2873／2873（黄）（详细）

    ：1445／2873（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：2833（详细）　　平均防御能力：2904（详细）

    平均魔法能力：12599（详细）　平均抵抗能力：12545（详细）

    平均速度能力：8361（详细）

    技能

    「HP高速恢复LV9」 「魔导的极致」 「魔神法LV3」

    「魔力附加LV8」 「魔力击LV1」 「SP高速恢复LV2」

    「SP消耗大减缓LV2」 「破坏强化LV7」 「斩击强化LV9」

    「异常状态大强化LV2」 「鬪神法LV1」 「气力附加LV6」

    「龙力LV8」 「猛毒攻击LV7」 「腐蚀攻击LV5」

    「外道攻击LV6」 「毒合成LV10」 「药合成LV8」

    「丝的天才LV1」 「万能丝LV7」 「操丝术LV10」

    「念动力LV3」 「投掷LV10」 「射出LV4」

    「空间机动LV9」 「集中LV10」 「思考超加速LV1」

    「未来视LV1」 「平行意识LV8」 「高速演算LV7」

    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率补正LV9」

    「隐密LV10」 「迷彩LV3」 「无声LV9」

    「暴君LV2」 「断罪」 「奈落」

    「颓废」 「不死」 「外道魔法LV10」

    「风魔法LV7」 「土魔法LV10」 「大地魔法LV3」

    「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」 「暗黑魔法LV5」

    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」 「空间魔法LV10」

    「次元魔法LV5」 「深渊魔法LV10」 「忍耐」

    「傲慢」 「怒气LV4」 「饱食LV8」

    「怠惰」 「睿智」 「破坏抗性LV6」

    「打击抗性LV7」 「斩击抗性LV7」 「贯通抗性LV2」

    「火焰抗性LV3」 「风抗性LV4」 「土抗性LV9」

    「重大抗性LV2」 「异常状态无效」 「酸抗性LV7」

    「腐蚀抗性LV8」 「晕眩抗性LV6」 「恐惧大抗性LV1」

    「外道无效」 「疼痛无效」 「痛觉大减轻LV5」

    「夜视LV10」 「千里眼LV8」 「咒怨的邪眼LV7」

    「静止的邪眼LV6」 「引斥的邪眼LV3」 「死灭的邪眼LV5」

    「五感大强化LV2」 「知觉领域扩大LV6」 「神性领域扩大LV7」

    「星魔」 「天命LV3」 「瞬身LV8」

    「耐久LV8」 「刚毅LV3」 「城塞LV3」

    「韦驮天LV7」 「魔王LV5」 「禁忌LV10」

    「n％I＝W」

    技能点数：3600

    称号

    「恶食」　　　　　「食亲者」　　　　「暗杀者」

    「魔物杀手」　　　「毒术师」　　　　「丝术师」

    「无情」　　　　　「魔物屠夫」　　　「傲慢的支配者」

    「忍耐的支配者」　「睿智的支配者」　「屠竜者」

    「恐惧散布者」　　「屠龙者」　　　　「怠惰的支配者」

    「魔物的天灾」　　「霸者」

    〉

    嗯。

    纯粹的能力值提升幅度并不大。

    以往进化时的能力值提升幅度，基本上都跟等级提升时一样，这次似乎也是如此。

    还是一样只有魔法的相关能力值破万，第二高的能力值则是速度。

    至于特别值得一提的技能，除了不死之外，应该就是异常状态无效了吧。

    因为得知自己得到不死这个技能时太过震撼，害我不小心漏听，但我似乎在完成进化的同时得到了霸者这个称号。

    当时我取得了异常状态抗性这个技能，还把本来就有的毒抗性和睡眠无效之类的异常状态系抗性技能全都整合在一起，一口气升级为异常状态无效。

    〈霸者：取得技能「破坏强化LV1」和「异常状态抗性LV1」。取得条件：被承认为霸者。效果：对见到霸者的人附加外道属性「恐惧」的效果。说明：赠与成为霸者之人的称号〉

    太棒了，蜘蛛子！你变得更可怕了喔！

    总觉得胆小的人或是魔物，搞不好光是看到我就会昏倒……

    话说，被承认为霸者是什么意思啊？

    被谁承认？

    『当然是管理者啊。』

    我听到非常悦耳，但是会让听者感到不安的声音。

    一支智慧型手机在不知不觉间掉到我脚边。

    而回答我心声的人，正是从智慧型手机传来的那道声音。

    与其说我对那支手机有点印象，倒不如说我在这个世界也只看过一次智慧型手机，所以不可能认错。

    那是自称是邪神的D的东西。

    嗯，假装没看见吧。

    我没看见。我什么都没看见。我没听见。

    『哈喽，我是D喔。』

    啊～啊～

    我什么都听不见。

    『哎呀，怎么会这样？我手上不知为何，有一颗蜘蛛自爆按钮耶。』

    对不起！请原谅我！

    还有，那颗按钮是怎么回事！

    你到底是什么时候做出那种东西的啦！

    『我开玩笑的，才没有那种东西啦。反正就算没有那种东西，我还是有办法把蜘蛛变成骯脏的烟火。』

    呃……呃……

    这样说完全没办法放心……

    『放心啦。我不会让你这种搞笑的人才随便死掉的。』

    啊，是喔……

    那还真是荣幸啊。

    那我还有事，先走一步了。

    『自爆。』

    对不起我错了！

    『开个小玩笑而已啦。』

    你用那种毫无抑扬顿挫的声音，听起来一点都不像是在开玩笑。

    『经常有人这么说。』

    你找我到底有什么事？

    『只是来向你道贺罢了。恭喜你得到不死。』

    谢了。

    话说，你为何要做出不死这个技能？

    『你觉得人类一旦得到满足，最后还会追求什么？』

    咦？

    『财富、名声、武力、权力，还有不老不死。不管在哪个世界，人类追求的目标不外乎就是这些。然后，要是他们知道真的有办法得到这些东西，你觉得他们会怎么做？』

    无论如何都想得到那些东西吧。

    啊，我懂了。

    『就是这么回事。即使明知无法得到，人类还是不会放弃希望，而且不惜一切代价。他们会不断努力，但直到死前依然得不到想要的东西。而我们管理者会开开心心地收下他们努力的成果。你不觉得这样很有效率吗？』

    这家伙的个性还是一样差劲。

    『因为我是邪神嘛。』

    但我轻易取得你说的那些东西了，这是怎么回事？

    『因为不死蛛后在设定上原本就是不会死的魔物。不过，我没想到真的会出现成功进化成这个种族的个体。』

    喂……

    原来这是禁止进化的种族吗？

    『没有禁止啦。只不过，前面的死神之镰也是非常罕见的种族，而且就算真的出现，也被设计成在进化之前就会死掉。』

    咦？什么意思？

    『死神之镰不是拥有腐蚀攻击这个技能吗？可是它们并没有腐蚀抗性。』

    咦？是这样吗？

    『是的，所以在使用腐蚀攻击的瞬间，一般的死神之镰自己也会死掉。刚好拥有腐蚀抗性，你还真是走运呢。』

    太危险了吧！

    真的假的？

    原来我差点就死得莫名其妙吗！

    『因为拥有抗性，你才只需要付出镰刀损毁的代价。照理来说应该会当场毙命才对。』

    有够夸张的缺陷品。

    『在杀死对方的同时自己也会死掉，所以死神之镰才会被认为是象徵著不祥的魔物。』

    啊……

    经你这么一说，那种家伙感觉上确实是很不吉利。

    没有比这更让别人困扰的事情了。

    『死神之影的本质也差不多，而且还得到了更加强大的死灭的邪眼，所以还是会在进化之前就死掉。』

    以前曾经出现过进化成不死蛛后的个体吗？

    『没有。恭喜喽。你变成世上独一无二的魔物了。拍手拍手。』

    我是很高兴啦，但是被你这么一说就高兴不太起来了。

    『人家可是好心祝福你耶。』

    可是，只要想到以前那些事情，我就……

    『因为我是邪神嘛。』

    唉……

    禁忌也好，不死也好，你这人的个性真差劲。

    『如果你能换个更好听的说法，我会更开心喔。例如纯粹的恶意之类的。』

    会这么说自己的时候，你这人就已经没救了。

    你的个性也未免太恶劣了吧。

    『你不觉得禁忌是个很棒的系统吗？』

    不觉得。

    因为我算是半个外人，所以才只有觉得不爽。要是换作原本就住在这个世界的人，应该会在把禁忌练满的瞬间发疯吧？

    『过去曾经把禁忌练满的人类，没一个有好下场。』

    我想也是。

    『正因为如此，所以才是禁忌。』

    你果然很恶劣。

    虽然那也是他们自作自受就是了。

    『不过，现在的你好像顾不得这些。』

    是啊。

    如果不想办法解决掉老妈，我连明天的太阳都看不到。

    因为我会被困在这里。

    『因为你好像没发现，所以我必须提醒你一下……那可是系统外攻击喔。』

    嗯……有这回事？

    『至少我不记得自己安装过，能够办到你正在进行的那种攻击的技能。』

    是喔。

    也对，我利用平行意识攻击老妈的方法，好像确实不是技能有办法办到的事情。

    也就是说，我运用到神之领域的部分能力了吗？

    『正是如此。』

    呼呼呼。

    看来距离我成神的日子也不远了。

    『我很期待喔。』

    不对，拜托你不要装傻，我比较希望有人吐槽啦。

    『我说的是真心话。我很期待你能踏入我们的领域。』

    你认真的？

    『没错。』

    你的目的是什么？

    『我应该说过了。纯粹是为了娱乐。』

    啊，对喔。

    你好像这么说过。

    『我今天心情不错，要不要我稍微帮你上几堂课啊？』

    真的假的！

    『真的。只要是在能告诉你的范围内，我愿意告诉你这个世界的各种事情。』

    喔喔……真的吗？

    那我该问什么问题呢？

    对了，我为什么会转生到这个世界？

    『嗯，那么我就从头开始仔细说明吧。首先，你已经在地球的日本死掉了，关于这一点没问题吧？』

    没问题。

    我果然死掉了啊……

    虽然我早就知道可能会是这样……

    『至于死因，则是跟前任勇者和魔王有关。』

    咦？

    为什么这个世界的勇者和魔王能够干涉地球上的人事物？

    『因为前任勇者和魔王都会使用次元魔法，而且还是有一定程度实力的天才。他们改良了次元魔法，创造出能够跨越世界之壁的魔法。』

    那种事情有可能办到吗？

    『当然可以，没有理由办不到。只不过，对于系统之外的技术，系统的辅助自然无法发挥作用。而习惯系统辅助的这个世界的居民没办法驾驭那种高难度的术式，结果术式爆炸了。在魔法跨越次元的时候，MA领域有一部分遭到破坏，才会在位于世界之壁另一侧的地球的某个日本高中教室引起爆炸。』

    呜哇……

    真是会给人添麻烦的家伙。

    破坏MA领域也未免太扯了吧？

    话说，被卷入那种意外死掉的我，到底算什么……

    『就是说啊。都是因为他们乱搞，才会害我不得不重新检查做好之后就放著不管的这个世界的系统。』

    放著不管……？

    『我说过了吧，我在这个世界只是外人。管理这个世界的是这个世界的管理者。虽然我负责提供系统，但没做过除此之外的事情。』

    虽然嘴巴上这么说，但你最近不是经常干涉这个世界吗？

    『这也是没办法的事。虽说是这个世界的勇者和魔王乱搞的结果，但还是有许多无辜的高中生因此死去，还被卷入系统之中。毕竟我也是原因之一，身为系统的架构者，我觉得自己应该做出最低限度的补偿。』

    嗯？

    原因之一？

    高中生？

    『这个世界目前有二十五名原本是地球人的转生者。正在上课的教室被破坏殆尽，没有人活下来。然后，当时的冲击还让在场死者的灵魂逆流到那个世界的系统之中，全部转生到这个世界。为了保护即将被分解的灵魂，让转生者带著记忆和原有灵魂的力量在这个世界活下去，我才会赋予他们n％I＝W这个技能。此外，我还根据转生者的适性，送给他们每个人一个合适的技能，并且尽量让他们转生成灵魂波长较为接近的种族了。我觉得这样就算是有做到最低限度的补偿喽。』

    咦，真的假的？

    还有其他的转生者吗？

    嗯？

    我们班上有几个人啊？

    我记得好像有二十五个人吧？

    加上老师的话，就是二十六个人吧？

    是不是少了一个？

    『啊，那个是我啦。』

    居然是你！

    咦咦咦？

    你也在那间教室里面吗？

    『是啊。所以勇者和魔王的魔法才会通往那间教室嘛。』

    什么？

    顺便问一下，你的名字是……？

    『这是秘密。』

    什么？

    你到底是谁？

    班上有那种家伙吗？

    『先把我的事情摆在一边吧。正因为身为系统最高管理员的我待在那间教室，才会引发那起意外，因此我也算是原因之一。为了负起这个责任，我才会像这样干涉这个世界。』

    喔喔。

    原来就是因为这样，我才会打从一出生就拥有韦驮天这个技能啊……

    可是，那睿智又是怎么回事？

    听你的说法，在我们成功转生之后，你就已经尽到责任了不是吗？

    『我当时也说过了吧，那是给努力的你的奖赏。』

    是喔。

    还是向你道个谢吧。

    谢啦。

    『不客气。』

    所以你送我睿智，又让我把禁忌练满，是想要我拯救这个世界吗？

    『我可没这么说。你想在这个世界做什么都是你的自由。我不会阻止你，也不会给你下达指示，我就只是一名旁观者。』

    希望如此……

    『我还真是不被信任。』

    因为你是邪神嘛。

    『说得没错。』

    啊，对了。

    结果勇者和魔王到底为什么要做那种傻事啊？

    『我想，他们应该是想要打败我。』

    为什么？

    『好像有股势力把管理者视为敌人，前任勇者和魔王应该是被他们唆使才会这么做吧。』

    也就是说，他们是无可救药的笨蛋吗？

    唉……

    没想到我会被卷进这种家伙引起的不幸意外，死于非命。

    真是糟透了……

    『总之，我已经做过补偿了。想要在转生的异世界如何过活，就看你自己的决定喽。』

    啊……嗯。

    说得也对。

    明明是邪神还这么认真工作，真是太感谢你了。

    我真的很感谢你。

    『不客气。』

    对了，唆使勇者和魔王的那些家伙到底是谁？

    『告诉你答案就不好玩了，你自己亲眼确认吧。』

    呜哇……

    在这种时候卖关子？

    『因为这样比较有趣啊。』

    你好坏……

    话说回来，你刚才说，会让我们转生成灵魂波长较为接近的种族，但我可是蜘蛛耶。

    『是蜘蛛没错。』

    这表示我的灵魂比较接近蜘蛛吗？

    『波长应该相当接近吧。其他人绝大多数都转生成人族了喔。』

    不会吧！

    这是在开玩笑吗！

    为什么我是蜘蛛！

    如果可以，我也想转生成人类啊！

    从出生的瞬间就强制进入生存模式，这未免太过刺激了吧！

    『可是，都是因为转生成蜘蛛，你才能像这样提前偷跑，所以这也很难算是抽到下下签吧？』

    偷跑？

    『是啊。其他人都还只是婴儿喔。』

    啊……

    对喔。

    其实我才刚出生没多久。

    『这只是其中一项因素，其实你出生的时间也比人族还要来得早。以地球的年月来计算的话，你比其他人提早大约半年出生。』

    这样啊……

    也就是说，我不但比其他人提早半年出生，还能在别人还是婴儿的期间不断成长吗？

    『就是这么回事。你还有其他问题吗？』

    那……你为什么要做出系统这种麻烦的东西？

    就算不做出那种东西，你应该也有办法解决问题吧？

    『解决问题对我而言毫无意义。因为我是邪神嘛。』

    说得也对。

    『从今以后，我也会继续观赏你有趣的行动。』

    不，拜托你别看。

    『我当然要看。而且还要一手拿著洋芋片，一边打电动一边观赏。』

    也未免太享受了吧。

    你还待在日本吗？

    『嗯。』

    羡慕死了！

    『洋芋片好好吃。对了，冰箱里还有新上市的冰棒，等一下来吃吧。』

    你去死啦！

    我要冰棒！

    『有巧克力口味跟香草口味的，你觉得哪一种比较好？』

    闭上嘴巴去死啦！

    不要跟我讲听起来就很好吃的食物的事情！

    『反正机会难得，乾脆奢侈一点，两种都吃了吧。』

    呜啊——！

    『不开玩笑了，我会祈求你能战胜她的。希望你能活下去，继续为我提供乐趣。』

    哼，在狠狠甩你一巴掌把冰棒抢走之前，我是不会死的！

    『我很期待喔。再见。』

    智慧型手机突然消失不见。

    结果那个自称邪神的家伙，只是来闲聊几句就消失了。

    智慧型手机消失之后，我花了好一段时间让紧张的身体放松。

    虽然我们刚才看起来像是在闲聊，但其实我相当紧张。

    D自称是邪神。

    然后，虽然她开玩笑说有什么蜘蛛自爆按钮，但其实她要杀我一点都不难。

    只需要一个跟用遥控器打开电视一样随兴的动作，她就能够把我杀掉。

    虽然她不知为何很中意我，让我目前还不至于被杀掉，但那也只是D一时兴起的念头，不见得永远都不会改变。

    正如本人所说，不管是世界的命运还是个人的生死，对D来说都只不过是一种娱乐。

    要杀要剐都是她的自由。

    只要能让自己开心就够了。

    她之所以让转生者们顺利转生，我觉得不是因为她本人口中的义务。

    大概是因为那么做比较有趣吧。

    我觉得应该是这样的理由。

    我很感谢她让我转生。

    不过，不管我们这些转生者如何挣扎，依然只是D手中的玩具。

    这让我非常懊悔。

    即使懊悔，我也无能为力。

    残酷的神明，应该连我这样的心情都看穿了吧。

    因为看到这样的我，她才会开心。

第四卷 S5 走出艾尔罗大迷宫

    我穿过走廊。

    抵达自己的教室，开门走了进去。

    教室里已经来了许多学生。

    几个男生围成一团，大声说笑。

    他们的核心人物是夏目。

    樱崎在他身旁含蓄地笑著。

    虽然没听到他们聊天的内容，但肯定是无聊的闲话家常吧。

    我走向自己的座位，长谷部就坐在隔壁，跟手鞠川和古田聊天。

    把书包摆在桌上后，我走向在窗边闲聊的叶多和京也。

    途中，我瞥见若叶同学静静端坐的身影。

    漆原同学似乎还没来，所以没有人跑去骚扰若叶同学。

    在叶多和京也对面窗户旁边的蜘蛛网突然映入眼帘。

    不知为何，我的目光紧盯著那张蜘蛛网。

    当我移回视线时，一名少女就站在眼前。

    她容貌诡异，彷佛像是幽灵。

    尽管如此，就只有那双眼睛炯炯有神。

    这名少女的绰号是真贞子。

    而她的手正向我伸了过来……

    「啊！」

    我不由得整个人弹了起来。

    我环视周围，确认这里是艾尔罗大迷宫内部。

    没错，这里不是我过去在日本就读的高中教室，而是这个世界充满魔物的迷宫。

    刚才的梦到底是怎么回事？

    是某种暗示吗？

    自从来到艾尔罗大迷宫之后，我好像经常作奇怪的梦。

    上次梦见前世，到底是多久以前的事情了呢？

    就算我试著回想，也已经无法清楚想起大家前世的长相。

    即使试著回想夏目的长相，脑海中也只会浮现出由古现在的脸孔。

    甚至连自己的长相都变得有些模糊不清。

    其中就只有真贞子的长相，让我想忘也忘不掉。

    我伸手握住尤利乌斯大哥遗留下来的白色围巾，帮助内心恢复平静。

    我还能再多睡一会儿。

    我得赶快回去睡觉，让体力得以恢复才行。

    虽然这么想，结果我在那之后完全睡不著，就这样过了一晚。

    遭遇恶梦残渣之后，我们的旅途顺利到令人惊讶的地步。

    拜刚完成进化的地龙把附近的魔物吃得一乾二净所赐，我们沿路上几乎不必跟魔物战斗，所以才能这么顺利。

    魔物之所以如此稀少，八成不光是因为地龙，也是因为恶梦残渣的缘故吧。

    在那之后，我们完全没有遇到恶梦残渣。

    然后，我们总算快要抵达艾尔罗大迷宫的出口了。

    「纵穴？」

    「嗯，没错。」

    我复诵巴斯卡先生的话。

    迷宫原本的出口八成会有帝国士兵驻守。

    为了避开他们，我们就必须跟突破入口时一样，从正规路线以外的其他出口离开迷宫。

    而那个出口就是纵穴。

    巴斯卡先生边走边说明。

    「所谓的纵穴，就是指这个迷宫里的好几个巨大洞穴。据说只要沿著这些洞穴往下爬，就能抵达下层，但去过的人几乎都没能回来。根据为数不多的生还者的证言，纵穴底部塞满了数不清的魔物，而且全是远远强过上层魔物的强力魔物。」

    艾尔罗大迷宫还存在著许多谜团。

    据说就连巴斯卡先生也只了解这个上层。

    艾尔罗大迷宫下层——

    那种危险地区，我根本不想去。

    「而其中一个纵穴可以直接通往地面。那是过去被誉为这个迷宫的主人的神话级魔物——女王蜘蛛怪打穿的洞穴。」

    传说中，当我们还是婴儿的时候，那只被称作恶梦的魔物似乎曾经跑到迷宫外面。

    而女王蜘蛛怪也像是要呼应它的行动一样，击碎岩层跑到迷宫外面。

    然后就这样展开破坏，轰飞森林，把山击碎。

    幸好那块地区没有人类居住，受到的损害似乎不大，不过当时破坏的痕迹，至今依然清楚地保留了下来。

    虽然有点令人难以置信，但这些事情似乎都是真的。

    只要想到那种怪物对人类居住的城镇大肆破坏的后果，我就觉得毛骨悚然。

    要是直接面对跟女王蜘蛛怪同样有著神话级危险度的迷宫恶梦，就连巴斯卡先生这样的战士也会留下心灵创伤。

    万一我也遇到那样的怪物，搞不好会吓到腿软。

    「有一种名叫巨蜂怪的魔物在这个纵穴里筑巢。那是一种巨大的蜜蜂魔物。虽然每只个体的实力并不强，但毕竟为数众多。而且那可是个洞穴，如果想要通过那里，就必须一边攀爬断崖绝壁一边战斗。因为存在著这种危险，几乎没人把这里当成出口使用。」

    原来如此……

    纵穴之所以没被当成出口使用，也跟位于水龙地盘的海底入口一样有著相应的理由。

    话虽如此，但我们还有菲。

    只要能骑在菲的背上，就能强行突破魔物的阻碍。

    「事情就是这样，麻烦你了。」

    「交给我吧。不过，请你们先转过身去。」

    在纵穴前方，我们背对著菲，默默等待。

    菲脱衣服的声音从身后传来。

    如果在变回竜型态之前没有脱掉衣服，衣服就会被变大的身体撑破。

    因此她必须把衣服脱光，但这里可是迷宫，没有更衣室那种方便的东西。

    结果我们只好背对著她，让她趁著这段期间变回竜型态。

    但是她脱衣服的声音让我有种奇怪的感觉。

    也许是注意到我的反应，卡迪雅摀住我的耳朵。

    我好歹也是健全的男生，只是听听声音应该无所谓吧。

    虽然这么想，但要是说出这种话，总觉得会惹她生气，所以我也不敢抗议。

    『让你们久等了。』

    菲发出念话。

    回头一看，菲已经变回竜型态了。

    我们立刻骑到她背上。

    虽然之前从来不曾想过，但在看过菲的人类型态之后，我才想到她原来也是女孩子，发现自己正骑在女生背上。

    一旦注意到这件事，我的心情就变得有些不太平静。

    「不准有奇怪的妄想，请你搞清楚现在的状况。」

    卡迪雅看穿我的想法，赶紧出言警告。

    呃……该怎么说呢……

    我也不是故意要对同伴想入非非。

    可是，身为一个健全的男生，我实在没办法不去在意……

    『可以不要在别人背上打情骂俏吗？小心我把你们甩下去喔。』

    「对不起……」

    总觉得菲的口气非常傻眼。

    我重新上紧发条，让菲载著我们飞行。

    冲进纵穴之后，立刻就有无数蜜蜂飞了过来。

    虽说是蜜蜂，但它们的体型相当庞大。

    虽然体型很大，但从鉴定的结果看来，能力值并不算高。

    菲光是随便挥舞一下尾巴和爪子，就能不断击落敌人。

    我们也发出魔法，把飞来飞去的蜜蜂逐一击落。

    我连一点威胁都感觉不到。

    但数量太多，实在是有点烦人。

    『真是的，烦死人了！』

    看来不是只有我这么觉得，菲也发出不耐烦的声音，同时缓缓张开嘴巴。

    然后从口中喷出吐息。

    那道吐息把整群蜜蜂全部化为焦炭。

    虽然威力比不上女王蜘蛛怪击穿岩层的那一击，但是当吐息喷完时，蜜蜂的数量明显减少了。

    『我要一口气冲上去喽！』

    菲在蜜蜂消失的纵穴中迅速上升。

    然后左右两侧的岩壁消失不见，变成蔚蓝的天空。

    眼前是久违的外界景色。

    睽违数日的阳光十分耀眼，让我眯起眼睛。

    于是，我们成功走出艾尔罗大迷宫了。

第四卷 6 游击战

    我在中层过了几天。

    来决定今后的方针吧。

    首先，放弃正面对抗老妈这样的愚蠢策略。

    即使我在进化之后得到不死这个技能，打不赢的敌人还是打不赢。

    因为在能力值上处于压倒性的劣势，就算采用叠尸战法也不会有太好的效果。

    既然如此，那等待平行意识摆平老妈还比较实际一点。

    而且D确实说过——

    ——不开玩笑了，我会祈求你能战胜她的。希望你能活下去，继续为我提供乐趣。

    她要我想办法活下去。

    明明知道我拥有不死这个技能，她还是叫我想办法活下去。

    换句话说，就算拥有不死这个技能，还是可能丧命。

    一定存在著某种密技，能够杀掉拥有不死的家伙。

    如果不是这样，我不认为D会说出那种话。

    即使没有那种密技，我也只是不会死掉，还是有可能受到封印。

    要是被人用类似灌水泥的方法封印起来，我也无计可施。

    看来还是把不死当成最后的保险会比较好。

    这么一来，我接下来该设法对付的敌人，果然还是那种人偶蜘蛛。

    不过，我就连人偶蜘蛛也不可能在正面对决中战胜。

    虽然也能像对付亚拉巴时那样耍些小手段，但胜算还是不高。

    既然如此，就晚点再来对付那家伙吧。

    我要避开老妈和人偶蜘蛛，把目标锁定为除此之外的蜘蛛军团。

    具体策略就是潜伏在上层，找机会把敌人各个击破。

    游击战开打啦！

    虽然人偶蜘蛛可能不是只有上次那一只，让我觉得有点害怕，但只要在陷入危险时马上转移逃跑，应该还是会有办法。

    总之，我只需要采取消极攻势争取时间，等待平行意识摆平老妈就行了。

    万事拜托了，我的平行意识。

    事情就是这样，先逃离危机正在逼近的中层吧。

    没错。虽然还有一段距离，但老妈出现在这个中层了。

    我不能继续待在这里。

    如果不是这样，我当然想要一直躲在中层，但老妈不会允许这种事情。

    把足不出户的女儿赶出家门的老妈，简直就是贤妻良母的典范。

    我明白了，老妈。

    我要出去一下。

    事情就是这样，我来到上层了。

    蜘蛛型魔物不知为何多得异常的上层。

    总觉得这跟我知道的上层好像不太一样，而且这应该不是我的错觉。

    具体来说，就是到处都有蜘蛛型魔物出没。

    老妈那家伙一定是在这边产卵了。

    一如其名，老妈所拥有的产卵这个技能，就是能够产下蜘蛛卵的技能。

    即使没有交配的对象，也能透过单性生殖生下孩子。

    我肯定也是这样出生的吧。

    虽然生下来的小蜘蛛会同类相食，还会因为弱小而被其他魔物吃掉，但这次出生的小蜘蛛全都受到老妈的支配，为了将我逼入绝境而团结一致。

    老妈应该不认为这些家伙有办法杀掉我，而是想利用这些家伙找寻我的踪迹。

    那我就故意让她发现吧。

    不过，别以为有办法追上能靠著转移自由自在到处移动的我喔。

    事情就是这样，开始狩猎蜘蛛啦！

    刚出生的小型次级蜘蛛怪根本不足为惧！

    我总觉得就算放著这些家伙不管，它们也会擅自死掉。

    这些家伙就跟过去的我一样，实在太过弱小了。

    太弱了！

    它们已经弱小到让人难过的地步。

    虽然不晓得老妈产卵一次可以生下几只孩子，但成功完成进化的可能只有一两只，甚至连一只都没有吧。

    这么一想，我才发现自己是生存率低于百分之一的严苛状况的幸存者。

    只不过，因为我还拥有生来就有的韦驮天这个转生特典技能，所以不算是跟这些家伙处于同样的状况。

    想到自己在进化之前受到的苦难，我就悲从中来。

    虽然有点同情在眼前跑来跑去的弟弟和妹妹们，但只要想到这就是弱肉强食的真理，我就改变主意开始虐杀它们了。

    什么？我太过分？

    要是不干掉它们，被干掉的人就是我，所以这样根本算不上过分。

    当我开始消灭不断跑出来的小型次级蜘蛛怪之后，注意到这场骚动的成年体蜘蛛怪便赶过来了。

    我当然是把它们也一并解决掉。

    虽然进化成成年体蜘蛛怪之后，能力值就会一口气提升，但仍然敌不过现在的我。

    至少也得拥有上级蜘蛛怪级别的实力，才有办法当我的对手。

    毕竟就算是上级蜘蛛怪，如果没有发生奇迹的话，应该也打不过我。

    虽然当我第一次在下层见到上级蜘蛛怪时受到不小的震撼，但我现在的实力已经凌驾在其上，连我自己都吓了一跳。

    当我一边如此感概一边忙著虐杀敌人时，探知技能发现到急速接近的敌人。

    对方有著迅速逼近这里的惊人速度，以及跟人类差不多大小的体型。

    毫无疑问是人偶蜘蛛。

    在察觉这个事实的瞬间，我立刻一边建构转移魔法的术式，一边往人偶蜘蛛冲过来的反方向逃跑。

    然后在被追上之前发动转移，离开该地。

    周围的景色瞬间改变，我来到差点被老妈杀掉的迷宫外面。

    如果只是待在迷宫里面，我可能迟早会无路可逃，所以才要趁现在扩展在外面的行动范围，增加能够转移的地点。

    事情就是这样，在风头过去之前，我就在外面稍微闲晃一下吧。

    等到过了一天之后，我再转移回去上层，重新开始猎杀蜘蛛。

    不断重复这个动作。

    我连续好几天照著这个流程行动，顺利地狩猎迷宫里的蜘蛛，交出总共解决一只超级蜘蛛怪、六只上级蜘蛛怪和一大票其他蜘蛛怪的成绩单。

    其中又以成功解决一只超级蜘蛛怪这个战果最为重要。

    不管怎么说，超级蜘蛛怪现在依然算是强敌。

    只有一只的话还有办法对付，但要是同时对付超过两只，我的胜算就会急速降低。

    我不晓得还有几只蜘蛛怪，不过就算只有击败一只，也是很丰硕的战果了。

    在观察不断来袭的人偶蜘蛛之后，我发现了一件事，那就是那家伙似乎只有一只。

    毕竟每次都是同样的个体前来袭击，老妈也不可能在这种关头还保留战力，所以应该不会还有第二只。

    如果连这都是老妈的策略，第二只在我掉以轻心的时候才现身的话，我就真的无计可施了。

    要是老妈真的做到那种地步，那我也只能乖乖认输。

    不过，我不认为它有办法在那种绝佳的时机派出第二只人偶蜘蛛，也很可能根本没有那种家伙存在。

    虽说只有一只，我现在也只能逃跑。

    因为一直在狩猎蜘蛛，我的等级提升了几级，但能力值上的差距并不会一口气缩短。

    如果能够击败老妈，人偶蜘蛛说不定就会放弃追杀我……虽然希望渺茫就是了。

    我反倒觉得老妈被击败的怨念，会让那家伙变得更执著。

    只要这么一想，我就发现自己迟早必须想办法摆平这个问题，但目前还想不到什么好主意。

    总之，我现在只能一边躲避老妈和人偶蜘蛛，一边削减敌人的其他战力。

    在迷宫内部的情况大致上便是如此，而我在迷宫外面的攻略进度，则是已经抵达海边。

    虽然我现在正沿著海边移动，但迟迟没有抵达人类居住的村子或城镇。

    只要继续沿著海边前进，我迟早会抵达港口或渔村，等到实际发现那种地方之后，再来考虑该怎么办吧。

    不过，我想我应该会直接绕过吧。

    我依然无法跟平行意识取得联络。

    不过，我能感觉到彼此之间的联系，所以她们应该没被解决掉。

    我相信她们肯定还在奋战。

    只要平行意识能够击败老妈，情况就会好转许多。

    在此之前，我必须一边削减敌人的战力，一边避免被敌人击败。

    只要继续争取时间，老妈一定会倒下。

    目前为止，一切都还在我的计画之中。

    情况可说是一帆风顺。

    就算有个万一，我也还有不死这个保险。

    我太大意了。

    即使我自认没有掉以轻心，但警觉性还是不够。

    因为此时的我还不知道。

    我原本以为D口中的「她」是指老妈。

    完全没想到，有其他敌人即将来到我面前。

第四卷 S6 世界的真相

    「承蒙您的照顾了。」

    我们向巴斯卡先生低头道谢。

    穿越艾尔罗大迷宫后，我们在巴斯卡先生的据点住了一晚。

    然后，隔天早上就立刻启程，前往妖精之里。

    我们要在这里跟巴斯卡先生道别了。

    「不客气。」

    说完，巴斯卡先生点了点头。

    「可是，把地龙身上的素材全都给我真的好吗？卖掉的话，可是一笔大钱喔。」

    「当然可以。毕竟我们还在赶路，没有余力带走那些东西。您就把那笔钱当作照顾我们得到的报酬吧。」

    「那我就不客气地收下啦。」

    巴斯卡先生咧嘴一笑。

    「巴斯卡先生，如果……」

    「小子，我只是个领路人。」

    巴斯卡先生打断了我的话。

    那是对于我即将说出口的话语的回答。

    巴斯卡先生是身经百战的战士。

    我在艾尔罗大迷宫里充分体认到这个事实。

    而且丰富的经验，还让他拥有出色的判断力。

    老实说，我希望他能陪伴我们走完接下来的旅程。

    然而巴斯卡先生拒绝了我。

    「领路人的工作就只有领路。更何况我已经退休了，接下来可没有老人出场的余地。」

    说完，巴斯卡先生笑了出来。

    不过他很快就敛起笑容，用认真的表情说道：

    「小子，这只是我的直觉，我总觉得不久之后将会发生惊天动地的大事件。这毫无根据。只不过，最近几年一直有种挥之不去的不安纠缠著我。你被卷入的这场骚动说不定就是前兆。」

    确实如此。

    不光是由古那件事。

    人族与魔族之间的大规模战争。

    勇者的世代交替。

    最近的世界变化非常激烈。

    「希望我帮你们领路这件事，能让世界的未来变得更好一些。如果这个愿望能够成真，就是我这个领路人最大的荣幸了。」

    巴斯卡先生向我伸出手。

    「我会尽全力实现这个愿望。」

    我紧紧握住那只手。我们两人热情地握手。

    「我的任务就只有带领你们走出迷宫。但是，你的任务应该更加重大吧？加油。」

    巴斯卡先生的鼓励，让我得到莫大的勇气。

    告别巴斯卡先生后，我们继续踏上前往妖精之里的旅程。

    我们骑在菲的背上飞了两天。

    抵达位于沙利艾拉国边境的城镇。

    菲在走进城镇之前变回人型，还披上宽松的披风，隐藏翅膀。

    她先让翅膀紧紧包覆住身体，然后才用披风盖在上面。

    如果不这么做，菲的翅膀会太过引人瞩目。

    虽然这个世界充满奇幻风格，但没有兽人之类的种族。

    因此当然也不会有长著翅膀的人种。

    如果穿著披风，还能假装是旅人的服装蒙混过关。但要是被人看见那对翅膀，肯定会被冷眼相待或是引来好奇的视线。

    虽然我如此推测，但情况似乎比我想像中还要糟糕。

    「沙利艾拉国是信奉女神的国家。然后，传说中的女神拥有白色翅膀。要是菲同学的翅膀被人看见，天晓得会受到什么样的对待。」

    就是这么回事。

    根据老师的说法，在最糟糕的情况下，我们可能会被当成模仿女神的不敬之徒，受到这里的人民袭击。

    虽然情况八成会正好相反，菲可能会受到信徒的崇拜，但我们跟这些人的价值观并不相同，所以老师也无从判断。

    沙利艾拉国是信奉女神教的国家，拥有独特的价值观。

    因为这个缘故，这个国家跟神言教的关系不是很好，过去甚至曾经交战。

    虽然我本人并不是神言教徒，但每一代的勇者都处于神言教的管理之下。

    万一我是勇者这件事曝光，很可能会把我们卷入不必要的纷争。

    我只能尽量让自己别太引人瞩目。

    虽然菲会觉得不太好受，但是待在这个国家的期间，就只能请她多加忍耐了。

    因为现在的我，无论如何都无法信任这个世界的宗教。

    「这个世界是神创造出来的游戏世界。」

    那是我们出发前往妖精之里的前一天发生的事。

    拋出这样的开场白后，老师开口说道：

    「首先，在前往妖精之里前，我想要先把我们的真实身分告诉哈林斯先生和安娜小姐。俊同学和卡迪雅同学同意吗？」

    既然特地询问我和卡迪雅的意见，就表示她打算说出我们是转生者的事情。

    我立刻点头同意，但卡迪雅似乎不太情愿。

    「那种事情跟妖精之里有关系吗？」

    「是的，我必须从这件事开始说明。」

    面对卡迪雅的问题，老师毫不犹豫地如此断言。

    老师的态度让卡迪雅思考了一下，最后总算点头。

    「我、俊同学、卡迪雅同学和菲同学都拥有前世的记忆，是从其他世界转生到这个世界的转生者。」

    起初，老师的话语让哈林斯先生和安娜都露出不明所以的表情。

    幸好这个世界也有轮回转世的概念，老师再次说明之后，他们很快就理解了。

    「经你这么一说，确实让我想通了几件事情。」

    哈林斯先生如此说道。

    「但是，冈小姐，这跟你刚才所说的话有什么关系？」

    「跟妖精族的目的和我的愿望有关。」

    对于哈林斯先生的问题，老师如此回答。

    「首先，我已经跟俊同学他们说过了，妖精族一直在保护转生者。至于其中的理由，则是因为这能同时达成我的愿望和妖精族的目的。我的愿望当然是确保转生者们的人身安全。大家都知道，这个世界存在著魔物，也存在著与人族敌对的魔族，是非常危险的世界。我们原本身处的世界很和平。正因为如此，所以我们不习惯斗争。想要在这个世界活下去，对于我们这些转生者来说非常困难。为了帮助这样的大家，让大家都能够安全地生活，我才会让他们住在妖精之里加以保护。」

    这件事应该没有她所说的那么容易。

    在毫无线索的情况下，找出分散在世界各地的转生者。

    而且还是在老师口中的危险世界。

    当我还在悠哉地度过童年时，老师已经在世界各地奔走，努力找寻转生者了。

    那趟旅程肯定比我想像中还要艰难。

    这点从她出色的魔法能力就能看得出来。

    「这就是我的愿望，但妖精族的目的有点不太一样。为了避免转生者被跟他们敌对的管理者利用，妖精族才会出手帮忙，而所谓的管理者就是神。」

    虽然事情的规模突然变大，但我发现这样就能接上老师刚才的开场白了。

    「这么问可能有点突然，你们觉得能力值到底是什么？」

    「不就是表示强度的数值吗？」

    「没错。那你们觉得为什么会有那种东西？」

    「因为神言之神创造出来的世界就是这样。」

    老师不断发问，而哈林斯先生也逐一加以回答。

    但是，我和卡迪雅都发现老师这时候问这些问题的意义了。

    原本就出生在这个世界的人，应该不曾怀疑过吧。

    不曾怀疑能力值的存在意义。

    因为打从他们出生，这种东西就理所当然地存在著。

    但是我们转生者都记得那个没有能力值的世界。

    记得能力值这种东西的存在，反而让人觉得不可思议的那个世界。

    「没错，能力值是神创造出来的东西。那你们知道神为什么要创造出那种东西吗？」

    哈林斯先生无法回答这个问题。

    「在我们原本生活的世界，根本听不到神言这种声音，也没有等级、能力值和技能。虽然只要努力就确实能够提升能力，但成果不会化为肉眼能够看见的数值。对于我们转生者而言，等级、能力值和技能都是非常不自然的东西。」

    老师这番话似乎让哈林斯先生大吃一惊。

    他应该想不到，至今一直被自己视为理所当然的东西，在其他世界会被当成不自然的存在。

    「不管是等级、能力值还是技能，原本都是世界所不需要的东西。即使没有那些东西，有些世界依然能够照常运作就是最好的证据。」

    没错，就算没有那些东西，地球上的人们依然能够生活。

    到了这个地步，我总算有点明白老师为什么要说这些话了。

    也就是说，名为管理者的家伙创造出等级、能力值和技能这些东西，是为了用于某种用途。

    这大概就是老师想说的话吧。

    「老师，神创造出那些东西的目的是什么？为了让人们战斗吗？」

    卡迪雅似乎得到跟我一样的结论，才会拋出这个问题。

    可是卡迪雅想得似乎比我还要远。

    为了让人们战斗。

    我还没想到这点。

    但经卡迪雅这么一说，这个世界的技能确实全都跟战斗有关。

    彷佛是在叫人战斗一样。

    「没错。在这个世界中，只要一直战斗，等级、能力值和技能就会不断提升。然后，要是在战斗中输掉就会死。战斗的次数越多，死者的数量也会随之增加。」

    这不是理所当然的事情吗？

    战斗的次数越多，死者的数量当然也会越多。

    我不明白老师为何要说明这种不用说也知道的事情。

    「然后，生物在生前锻炼得到的力量，就会在死后被管理者回收。」

    从老师口中得知的情报，完全超乎我预料。

    根据老师前面所说的话，不难推测出这正是管理者创造出等级、能力值和技能的目的。

    虽然不难推测，但这事情实在太过夸张，让我一时之间无法相信。

    「为了用这种方式得到力量，管理者才会让人们互相斗争。尤其是让人族与魔族互相斗争。而管理者所指名的双方代表者就是勇者与魔王。老实说，当我听说这次的勇者是俊同学时，整个人差点昏了过去。」

    突然被老师提到，害我心脏猛然一跳。

    勇者是管理者指名的人族代表？

    而且还是为了让人族与魔族战斗而存在？

    「老师，这份情报的可信度有多高？」

    卡迪雅会这么问也是情有可原。

    虽然老师的话并不矛盾，但这种跟童话没两样的事情，不管要怎么硬拗都行。

    「这是妖精族自古流传下来的传说。」

    「这传说真的有可信度吗？」

    也难怪卡迪雅会发出既傻眼又困惑的感叹。

    就算妖精族自古以来就一直相信这个传说，也不代表那就是事实。

    「老实说，我也不晓得这个传说是不是事实。不过，自称管理者的家伙确实存在。因为我亲眼见过管理者的部下。而且妖精族是发自内心相信这个传说，甚至不惜自愿冒著危险出面保护转生者。」

    既然老师亲眼见过管理者的部下，那管理者应该真的存在吧。

    但是，妖精族相信那个传说跟自愿保护转生者这两件事情到底有什么关联？

    像是要回答我的疑惑一样，老师开口了：

    「转生者打从出生就拥有强大的技能，以及大量的技能点数。只要活用这些优势，转生者应该都能变得相当强大吧。就像我们这样。」

    老师看著我和卡迪雅这么说道。

    我和卡迪雅还有不在场的菲确实打从出生就拥有技能，还有大量的技能点数。

    我们已经亲自证明，只要活用这些优势，就能比其他人更快成为强者。

    「然后，这些力量会在我们死后被管理者夺走。妖精族并不乐见此事发生，所以不希望转生者得到力量。因此，他们才会把转生者集中起来加以隔离，让他们没办法锻炼技能和能力值。」

    真不知道妖精族为何不惜做到这个地步，也不希望让管理者得到力量。

    甚至宁愿挑战把世界各地的转生者集中起来这样的难题。

    「这不就表示，我们搞不好会在得到力量之前就被妖精族收拾掉吗？」

    卡迪雅的问题让当时的我倒抽一口气。

    仔细想想，就算妖精族会那么做也不奇怪……不，他们那么做还比较自然。

    从老师的话听起来，妖精对管理者怀有相当强的敌意。

    如果担心转生者未来会变得强大，与其把他们隔离起来加以监视，倒不如直接解决掉来得轻松。

    在卡迪雅说出这句话之前，我甚至没发现这种可能性。

    「这点你们大可放心。因为在族长波狄玛斯一声令下之后，妖精族已经决定让转生者活下去。虽然我也不晓得波狄玛斯为何要放转生者一条生路就是了。」

    当我们逃离王城时，波狄玛斯就已经被苏菲亚杀掉了。

    虽然波狄玛斯身为妖精族的亲善大使长期待在王国，但我还是头一次听说他是妖精族长。

    从老师的说法听起来，妖精族长应该拥有相当大的权力。

    在他已经死去的现在，我们无从得知他的真正想法，但他似乎选择让转生者继续活下去。

    「波狄玛斯心里应该也打著某种如意算盘吧。他是理性主义者，我不认为他会因为同情而选择放过转生者。」

    老师似乎相当清楚波狄玛斯的为人。

    这也是理所当然的事情，因为他就是老师的父亲。

    「俊同学，你不需要摆出那种表情。波狄玛斯确实是我的亲人，但我跟他之间并没有亲子之情。我们只不过是互相利用罢了。所以，我并没有感到太难过。虽然这可能是我太薄情了。」

    我不知道当时的自己露出什么样的表情。

    在我眼中，一脸困扰地露出苦笑的老师，无论如何都像是在勉强自己。

    「回到原本的话题吧。妖精族的宿愿就是击败管理者。为了达成这个愿望，他们打算先阻止人族和魔族之间的战争，设法让双方和平共处。只要没有战争，人们就不需要互相争斗，也不需要锻炼技能和能力值。这么一来，管理者得到的力量就会减弱。对于人族来说，这样的计画听起来可能太过远大，不过妖精很长寿，拥有足以执行这个计画的时间和耐心。而这个计画似乎也颇为顺利，还成功地让前任勇者和魔王停止争斗。可是……」

    老师继续说了下去。

    「他们俩人在不知不觉间失踪了。妖精族认为那是管理者干的好事。然后，这一任的魔王八成跟管理者有所勾结。若非如此，她根本没必要掀起这场大战。因为这么做对魔族没有好处。」

    我忘不了哈林斯先生当时的表情。

    既像是愤怒，又像是痛苦，不属于任何一种情绪的表情。

    哈林斯先生参加了那场战争。

    然后，包含尤利乌斯大哥在内的所有同伴，全都在他眼前丧命。

    如果那场战争只是管理者为了取得力量而引发，他应该很难接受吧。

    我也无法接受尤利乌斯大哥为了那种无聊理由而死的事实。

    正因为无法接受，我不想相信老师所说的话。

    难道不是这样吗？

    大哥比任何人都希望世界和平。

    如果老师所说的话属实，那大哥所背负的勇者称号，就等于是战争的旗手。

    大哥是为了终结战争而拿起剑。

    尽管如此，老师这番话却打从根本否定了他。

    而且真心希望和平的大哥的力量，还会被强迫世界陷入战乱的管理者夺走。

    我不可能容忍那种事情。

    绝对不能容许。

    我不能容许那种践踏大哥信念的家伙。

    如果老师所说的话属实，那我应该无法容许管理者的存在吧。

    哈林斯先生肯定也得到了跟我一样的结论。

    所以他才会露出复杂的表情。

    「之前我不在学校的时候，都是去协助妖精族进行避免战争的活动。虽然彼此的目的并不相同，但妖精族毕竟是帮助我保护转生者的恩人。不过那些活动没能成功，战争还是发生了。」

    「原来如此……」

    老师很少到学校上课。

    这就是真正的原因。

    虽然没有告诉我们具体的活动内容，但身为老师的她，应该也不想让学生知道自己有多么辛苦吧。

    「我想，妖精族的活动应该全在管理者的掌握之中。因为暗中协助妖精族的魔族被收拾掉了。然后这次事件的目的，应该就是解决掉波狄玛斯，并且排除协助妖精族的俊同学父王和列斯顿吧。」

    「等一下！这次的事件不是由古引发的吗？」

    老师的说法，简直像是管理者就是引发这次事件的幕后黑手。

    而老师对此也表示肯定。

    「由古同学……不，由古确实是整个事件的始作俑者。可是，我觉得由古八成只是受人利用。苏菲亚同学在他身边就是最好的证据。」

    实力彻底压过我们的那位少女。

    老师说出了她的真实身分。

    「她的名字是苏菲亚·盖伦，前世的名字是根岸彰子，也是投靠管理者的其中一位转生者。」

第四卷 幕间 神的走狗

    一名美女露出忧郁的神情，眺望著马车外面快速变化的景色。

    坐在对面的苏菲亚·盖伦的身影，让身为同性的我都差点移不开视线。

    虽然就实际年龄而言，她还只是一名少女，但因为身上自然散发的魅力，让她给人成熟的印象。

    从那种容貌与气质看来，就算说她是魔性之女也不为过。

    我实在不认为她是与我同龄的少女。这是我发自内心的感想。

    可是，很少有人知道她的个性其实意外地有些幼稚。

    她是那种只要能让自己觉得有趣，就不会在意其他事情，就某种意义上来说是最任性妄为的家伙。

    她可能继承了主人的缺点吧。

    虽然她眺望车外风景的身影美得像是一幅画，脑袋里想的肯定是「好无聊喔」之类的小事。

    她任性奔放，而且欠缺思虑。

    然而，就只有实力强得惊人。

    难搞到极点——根本就是专门用来形容她的话语。

    也许是看穿我内心的苦涩，苏菲亚转头看了过来。

    「怎么了吗？」

    「好无聊喔。」

    看来我的想法并没有被她看穿。

    但就算跟我抱怨无聊，我又能怎么样？

    「忍耐一下吧。」

    「呼……比起坐这种慢吞吞的马车，我自己走路还比较快。」

    「想下去走路的话，就请自便吧。」

    随便一句话打发掉她之后，她马上毫不掩饰地板起脸。

    真是幼稚。

    就连自己走路还比较快这样的想法都幼稚到让人傻眼的地步。

    我们现在正随著由古王子率领的帝国军队一起进军。

    在进军——也就是跟军队一起行动的途中，就算是担任客将的我们，也必须跟其他人保持同样的步调。

    然而，这家伙居然会有自己走路比较快这样的想法。

    她独自行动的速度确实会比较快。

    可是，就算让她一个人先走，结果还是得等到军队抵达目的地才能展开行动。

    难道她连这种道理都不明白吗？

    「你讨厌我对吧？」

    「那当然。」

    问这什么蠢问题。

    我想也不想就立刻回答，让她再次板起脸。

    她完全不知道，因为她那种幼稚个性的缘故，我到底吃了多少苦头。想到这点就让人火大。

    话虽如此，但我也不够成熟，没办法控制自己的感情。

    虽然我尽量不让想法表现在脸上，却无论如何都压抑不住内心的感情。

    看来我还得继续提升自己。

    难道主人派我来监督她，还包含了这个目的吗？

    不，就算是主人，应该也不会为了这点小事就把这个重责大任交给我。

    「请你更认真一点。我们可不是来玩的。」

    「这我当然知道。知道归知道，但无聊就是无聊嘛。」

    会这么说，就表示她根本不知道。

    「就算有这样的想法，你也不能说出来。你不觉得这样很对不起在车外行军的大家吗？」

    虽然我们是坐在马车上移动，但在车外行军的士兵都是用走的。

    虽然其中也有骑在骑兽上的骑士，但绝大多数的士兵都是步兵，不但穿著沉重的铠甲，还得拿著武器走路。

    要是坐在马车上的家伙还抱怨无聊，不用想也知道会惹人厌吧。

    「瓦鲁多大人也正在认真工作，我们可不能在这里胡闹。」

    我们的同伴瓦鲁多大人就待在由古王子身旁。

    瓦鲁多大人的任务是监督由古王子，确认他有没有照著我们的想法行动。

    「你说他啊……他只是在弥补上次的失败，不用管他啦。他拚命想要挽回失败的模样，还真是可爱呢。」

    「……你可别在他本人面前说这种话喔。」

    因为瓦鲁多大人是真的很拚命。

    至于他上次的失败，则是在勇者一行人逃亡的时候，他被竜的吐息烧伤了。

    我们原本就打算放勇者一行人逃跑，所以这完全算不上是问题，但只有自己受伤这个事实，对他来说已经算是失败。

    更何况，那还是在自己喜欢的人面前发生的事情。

    为了尽量拉回那女孩对自己的评价，他主动接下麻烦的任务，表现得像是只忠犬，结果反倒让我对他的好感度下降了。

    从刚才那番话听来，那女孩对他的好感度似乎没有上升也没有下降。

    也许她没有把他当成恋爱的对象吧。

    我从来没有谈过恋爱，所以对这些事情也不是很懂。

    「不过那头竜也是转生者，我觉得就算打输也不需要引以为耻。」

    当我们跟勇者一行人战斗时，有一头白竜从旁插手。

    根据主人的说法，那头竜也是转生者。

    既然亲眼见过对方的苏菲亚敢这么断言，那应该不会有错。

    「即使如此，战败的时候还是会懊悔吧。你也稍微体谅一下瓦鲁多大人不想在喜欢的女生面前丢脸的心情吧。换作是你，就算对方是转生者，你战败的时候也会感到懊悔不是吗？」

    转生者确实是蕴含著成为强者的可能性的天才。

    只要看到在我面前的苏菲亚，就能明白这个事实。

    因为她也是转生者。

    可是就算这样，我也没办法告诉自己「就算输给她也是没办法的事」。

    「说得也对。」

    苏菲亚也有著不服输的个性，所以很乾脆地同意了我的观点。

    「要是在那个情况下跟勇者战斗，你会赢吗？」

    虽然算不上突然，但话题被转移了。

    而且还是转往我不希望的方向。

    「我大概会输吧。我只是从远处牵制他的行动。要是演变成一对一的战斗，我的胜算应该不高。」

    跟勇者战斗时，我负责从远处用战轮牵制他的行动。

    当时的勇者一手抱著失去意识的女性，还在被士兵包围的情况下避开我的攻击。

    虽说我也只打算牵制，没有认真发动攻击，但他能够撑过那种战况的身手依然值得赞许。

    如果要跟做好万全准备的他正面交战，我只能认为自己胜算不高。

    虽然胜算并不完全等于零就是了。

    「呵……你承认自己打不赢？」

    苏菲亚的脸上浮现出不怀好意的笑容。

    就是因为这样，我才讨厌她。

    「战力分析本来就必须精确无误。不能给自己过高的评价，也不能给对手过低的评价，应该做出公正的判断。」

    「不过，你很懊悔对吧？」

    「不行吗？」

    对，我承认。

    我承认自己不如勇者这个事实，令我感到懊悔。

    可是，被这个女人说出这个事实更是令我火大。

    「我没有说不行啊。不管是任何人，打输的时候都会懊悔嘛。再说……」

    她用妖艳的双唇继续说了下去：

    「这样我才能看到你那张不爽的脸。」

    「你也讨厌我对吧？」

    「那当然。」

    真是个令人火大的家伙。

第四卷 7 魔王来袭

    我在海上随波逐流。

    耀眼的太阳。

    蓝色的大海。

    看到这样的景象，任谁都会想要游泳吧。

    虽然我怀著这样的冲动跳进海里，却发现自己的蜘蛛身体只会浮在水上，似乎不会沉下去。

    拜此所赐，我没办法正常游泳，顶多只能像这样漂浮。

    总觉得跟我想的不太一样。

    这样不就跟套著游泳圈漂流一样了吗？

    只要努力一下，我姑且还是能够潜入水中。

    不过只要稍微放松精神，就会一口气浮上海面。

    这可算不上是游泳。

    如果是前世的我下海游泳，就能让大家见识一下不逊于人鱼公主的曼妙泳姿了啊！

    ……对不起，我说谎了。

    前世的我顶多只能赢过土左卫门罢了（注：「土左卫门」是一位死于溺水的相扑力士，所以后人经常把他的名字拿来代表浮尸）。

    不准小看体育白痴！

    别说是大海了，我连游泳池都没有下去过几次！

    碧海蓝天。

    连我的心也被染成忧郁的蓝色。

    这也未免太扯了吧……

    而且当我在水面上漂浮时，还被袭击了。

    被长得像是超大型鲨鱼的水竜袭击。

    不过我反过来把它们全部杀光，让周围变成了一片血海。

    那些血水似乎引来其他鲨鱼，害得我周围有数不清的鲨鱼鳍在绕来绕去。

    因为懒得陪它们慢慢玩，我用魔法乱轰一通，把血海变得更加辽阔，然后才回到地上。

    我到底在干嘛啊？

    因为这阵子每天都在跟蜘蛛军团厮杀，我才会想要稍微放松一下。

    结果却变成水竜虐杀秀。

    我好像杀太大了。

    蜘蛛对鲨鱼，根本就是B级片的题材嘛。

    我明明只想放松身心，结果只是在浪费时间，反而让精神变得更加疲惫。

    不过，因为鲨鱼还颇为厉害，我得到了不少经验值。

    拜此所赐，我的等级还提升了一级。

    话虽如此，现在的我就算等级提升一级，实力也不会提升太多。

    老妈就不用说了，就连人偶蜘蛛都远远强过我。

    如果只论魔法方面的能力，我应该不会输给人偶蜘蛛，但其他能力全都居于下风。

    尤其是除了速度之外的物理相关能力，双方的差距大到令人绝望的地步。

    我到底该怎么办呢？

    ［终于接上了！］

    呜哇！

    吓死我了！

    ［不好意思吓到你了，本体，快逃吧！］

    发生什么事了？

    好不容易才联络上阔别多日的平行意识之中的前魔法部长一号，她却突然叫我逃跑。

    我赶紧确认周围的状况，却没有看到老妈的身影。

    也没有看到人偶蜘蛛的身影，而且其他魔物连一只都看不到。

    周围看起来好像没有危险，这样我还是该逃跑吗？

    ［没时间解释了！虽然我很想这么说，但简单来说就是有个怪物正要过去找你！］

    咦！是老妈吗！

    ［不是啦！我们都搞错了。我们以为老妈就是顶点，但事情并非如此。还有比老妈更厉害的家伙啊！］

    咦？你说什么？

    我听不太懂。

    比老妈那个大怪兽还要厉害？

    世界上有那种家伙吗？

    ［就是有，而且现在正要过去找你。］

    虽然有些难以置信，但既然我变得能够跟平行意识对话，就表示老妈为了找寻我的所在位置，故意修复了我们之间的联系。

    这其中一定存在著某种用意。

    而且消息的来源还是我自己。

    要是连自己都不相信，那我还能相信什么？

    总之，我必须赶快逃跑。

    不过这个决定下得太晚了。

    也许我打从一开始就不可能成功逃掉吧。

    「※※※※。」

    一阵巨响传来。

    即使在这阵巨响中，那道声音依然清晰到不可思议的地步。

    尽管脑袋里一片混乱，我内心冷静的部分还是开始分析状况。

    有某种东西来到这里。

    而且没有使用转移魔法，纯粹只是迅速移动过来。

    巨响是那东西著地时发出的声音。

    直到刚才为止，在我看得见的范围内明明什么都没有，却有某种东西从范围外瞬间移动过来，在著地时发出巨响。

    速度快得令人难以置信。

    让人不由得怀疑，那家伙是从战力通膨的战斗漫画里跑出来，才会用那种足以摧毁常识的夸张方法一口气出现在我眼前。

    没错，在我眼前。

    彷佛陨石坠落般的冲击，光是这样就让我的身体受到极大的伤害。

    尽管如此，出现在眼前的家伙的夸张实力，还是让我不得不无视受到的伤害。

    《鉴定受阻。》

    我立刻发动鉴定，却只得到这样的结果。

    不过，我重新使用睿智的力量进行鉴定。

    在感到些许阻碍后，我就突破阻碍，抓到鉴定成功的感觉了。

    〈原初蜘蛛怪　LV139　名字　爱丽儿

    能力值　HP：90098／90098（绿）＋99999（详细）

    MP：87655／87655（蓝）＋99999（详细）

    SP：89862／89862（黄）（详细）

    ：89856／89856（红）＋99567（详细）

    平均攻击能力：90021（详细）　平均防御能力：89997（详细）

    平均魔法能力：87504（详细）　平均抵抗能力：87489（详细）

    平均速度能力：89518（详细）

    技能

    「HP超速恢复LV10」 「MP高速恢复LV10」 「MP消耗大减缓LV10」

    「魔力精密操纵LV10」 「魔神法LV10」 「魔力附加LV10」

    「魔法附加LV10」 「大魔力击LV10」 「SP高速恢复LV10」

    「SP消耗大减缓LV10」 「破坏大强化LV10」 「打击大强化LV10」

    「斩击大强化LV8」 「贯通大强化LV9」 「冲击大强化LV10」

    「异常状态大强化LV10」 「鬪神法LV10」 「气力附加LV10」

    「技能附加LV10」 「大气力击LV10」 「神龙力LV10」

    「神龙结界LV10」 「猛毒攻击LV10」 「强麻痹攻击LV10」

    「毒合成LV10」 「药合成LV10」 「丝的天才LV10」

    「神织丝」 「操丝术LV10」 「念动力LV10」

    「投掷LV10」 「射出LV10」 「空间机动LV10」

    「联手合作LV10」 「军师LV10」 「远话LV10」

    「眷属支配LV10」 「产卵LV10」 「召唤LV10」

    「集中LV10」 「思考超加速LV6」 「未来视LV6」

    「平行意识LV4」 「高速演算LV10」 「命中LV10」

    「闪避LV10」 「机率大补正LV10」 「隐密LV10」

    「隐蔽LV10」 「无声LV10」 「无臭LV10」

    「帝王」 「鉴定LV10」 「探知LV10」

    「升华」 「外道魔法LV10」 「火魔法LV8」

    「水魔法LV10」 「水流魔法LV5」 「风魔法LV10」

    「暴风魔法LV10」 「岚天魔法LV10」 「土魔法LV10」

    「大地魔法LV10」 「地裂魔法LV10」 「雷魔法LV10」

    「雷光魔法LV8」 「光魔法LV10」 「圣光魔法LV2」

    「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」 「暗黑魔法LV10」

    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」 「空间魔法LV2」

    「重力魔法LV10」 「深渊魔法LV10」 「大魔王LV10」

    「矜持LV5」 「激怒LV9」 「暴食」

    「篡夺LV8」 「休息LV9」 「堕淫LV4」

    「物理无效」 「火焰抗性LV9」 「水流无效」

    「暴风无效」 「大地无效」 「雷光无效」

    「圣光抗性LV8」 「暗黑无效」 「重力无效」

    「异常状态无效」 「酸无效」 「腐蚀大抗性LV7」

    「晕眩无效」 「恐惧无效」 「外道大抗性LV6」

    「疼痛无效」 「痛觉无效」 「夜视LV10」

    「万里眼LV10」 「五感大强化LV10」 「知觉领域扩大LV10」

    「神性领域扩大LV3」 「天命LV10」 「天魔LV10」

    「天动LV10」 「富天LV10」 「刚毅LV10」

    「城塞LV10」 「天道LV10」 「天守LV10」

    「韦驮天LV10」 「禁忌LV10」

    技能点数：0

    称号

    「人族杀手」 「人族屠夫」 「人族的天灾」

    「魔族杀手」 「魔族屠夫」 「魔族的天灾」

    「妖精杀手」 「妖精屠夫」 「妖精的天灾」

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「魔物的天灾」

    「屠竜者」 「竜族屠夫」 「竜族的天灾」

    「屠龙者」 「龙族屠夫」 「无情」

    「恶食」 「食亲者」 「暗杀者」

    「毒术师」 「丝术师」 「人偶师」

    「统率者」 「霸者」 「王」

    「古代神兽」 「暴食的支配者」 「魔王」

    〉

    老实说，要是不知道对方的身分就好了。

    拥有「魔王」这个称号的家伙。

    出现在我面前的少女，正是君临所有蜘蛛的魔王。

    「※※※※※，※※※※※※※。」

    貌似少女的怪物亲密地对我说话。

    不过，我当然听不懂这个世界的语言。

    所以我完全无法理解魔王所说的话。

    「※※※※※※※※※※※，※※※※※※※※※※※※※※※※？」

    她正在问我问题。

    虽然我能理解话语中的意涵，却听不懂最重要的内容。

    总之，为了争取时间，我必须做出反应。

    我微微歪头，把脚举到嘴边，然后左右晃了几下。

    如果这样能让她知道我听不懂她的话就好了。

    对方似乎不打算二话不说直接开战。

    她尝试跟我说话就是最好的证据。

    「※※※。※※※※※※※※※※※※※※※※。」

    虽然我这么认为，但看来我的反应好像惹她不开心了。

    魔王的样子明显出现变化。

    从闲聊转为准备开战。

    来不及发动转移了。

    如果能靠著对话稍微争取一点时间，情况说不定会有所改变，但是在术式完成之前，我就会被杀掉。

    话虽如此，我也没有其他选择。

    对方的能力值远远强过那个老妈。

    该有的技能一应俱全，而且几乎全都封顶。

    抗性更是可怕。

    几乎所有攻击都对她不管用，这种怪物到底要怎么打赢？

    这根本没办法打嘛。

    「※※※，※※※※※※※※※※※，※※※※。」

    魔王挥了挥手。

    光是这么一挥，我的身体就被轰成碎片。

    ［本体被干掉了。］

    我这句话让其他平行意识惊慌失措。

    ［别担心。虽然不晓得她耍了什么花招，但既然我们没消失，就表示她应该还没死。］

    事实上，连我自己都很怀疑，为什么我们没有消失。

    因此，我只能说出「应该没死」这种模棱两可的话。

    就算本体真的死掉，有一半算是处于被切离状态的我们，也有可能只是碰巧没死。

    这么一来，现在的我们就是失去肉体的灵魂。

    如果真的处于这种状态之下，那我们不管什么时候消失都不奇怪。

    我无法预测系统会对这种不正常的状态作何反应，只知道这个世界不可能会有幽灵这种东西存在。

    这下子，我们到底该如何是好？

    事情的发端是在跟本体失联之后。

    虽然在意本体的状况，但除了定期确认通讯恢复的程度之外，我们就跟之前一样忙著跟老妈的精神体战斗。

    战斗进行得很顺利。

    战况逐渐对我方有利，而且啃食老妈的精神体，似乎还提升了我们的实力。

    我们的猜测应该是正确的。

    老妈的精神体就是它的灵魂。

    而这个世界的能力值和技能，就算说是灵魂的力量也不为过。

    只要啃食这样的精神体，不但能够削弱老妈的力量，还能把吃下去的力量据为己有。

    拜此所赐，时间过得越久，战况就对我们越是有利。

    不过，老妈也并非对此毫无抵抗。

    发现这件事的人是我。

    老妈正在联络某人。

    就像我们能够联络本体一样，老妈似乎也能透过技能的连结跟某人联络。

    我并不清楚对方的身分。

    不过，当时的我感到难以言喻的不安。

    然后，我的不安成真了。

    我透过老妈的视野看到那名少女。

    明明没有发动鉴定，我还是一眼就看出那家伙是不得了的怪物。

    我知道那名少女是比老妈高位的存在。

    然后，为了找出我们的本体，老妈恢复了我们和本体之间的联系。

    结果事情就变成这样了。

    事先警告本体绝对不是错误的决定。

    不过，对方的实力实在太离谱了。

    谁想得到，有人光是奔跑就能得到跟瞬间移动一样的效果。

    虽然我知道对方是怪物，但对方的实力依然远远超出我的预期。

    别说是打赢了，就连想从那种怪物手中逃跑都不可能。

    本体被干掉，可说是必然的结果。

    那一瞬间，我也已经抱有一死的觉悟。

    不过，我们不知为何还没有死。

    虽然不晓得本体是死是活，但我们也只能赌她还活著了。

    然后，如果本体还活著，那我们该做的事情依然没变。

    不，我们的工作反而增加了吧。

    ［各位，仔细听好。］

    我招集其他平行意识，说出自己的计画。

    ［我们要击败老妈，然后把目标转往老妈的支配者。］

    我们能做的事情跟之前一样，就是对精神体展开攻击。

    身为精神体的我们被外道无效这个技能所保护，不会受到任何干涉灵魂的影响。

    既然如此，就算是比自己强大的家伙的精神体，我们应该也能打赢。

    即使对方是高不可攀的云朵也一样。

    ……其实是高不可攀的蜘蛛才对（注：冷笑话，日文里的云和蜘蛛同音）。

    ［不晓得本体什么时候会复活，还是永远都不会复活了。正因为如此，我们才要完成现在力所能及的事！﹞

    对于我的提议，其他平行意识并没有表示反对。

第四卷 S7 转生者的现况

    「献上你们的技能吧！这才是救赎之道！」

    上街采购食物的时候，到处都能见到高呼这种口号的人。

    「沙利艾拉国是将管理者莎丽儿当成神明祭拜的国家。因此，我们还是尽量别跟他们扯上关系吧。」

    老师小声地这么说，而我也表示同意。

    我很怀疑那名大声叫喊的男子的精神是否正常。

    如果这是管理者们做的好事，那可真是让人觉得不太舒服。

    我并非完全接受老师的话。

    不过，我也没办法加以否定。

    再说，如果真的有名为管理者的超自然存在，那苏菲亚的言行就能让人理解了。

    苏菲亚曾经说出「主人」这两个字。

    还表现出彷佛在执行主人命令般的举动。

    那位主人，甚至能让实力高强的苏菲亚乖乖听令。

    如果那是在这个世界被当成神明祭拜的家伙，一切就都说得通了。

    就连苏菲亚都打不过的我，有办法对抗还要在她之上的家伙吗？

    万一那家伙混在前去攻打妖精之里的军队中……

    「献上技能是什么意思？」

    为了挥开脑袋中的负面想法，我对老师说出内心的疑惑。

    「据说有两种意思。一种是用『消除技能』这个技能，把自己拥有的技能消除掉。」

    「有可能办到那种事情吗？」

    「有可能。『消除技能』是不需要技能点数就能取得的技能，可以花上几天的时间慢慢消除技能。一旦成功发动，在消除所有技能之前绝对不会停下，所以没办法只消除想消除的技能。消除掉的技能当然无法复原，不过只要重新进行锻炼就能再次取得技能了。」

    「这样有意义吗？」

    听老师这么说，我实在搞不懂那种技能的存在意义。

    失去技能对自己只有坏处。

    虽说只要重新锻炼就能再次取得技能，但因此耗费的时间并不会回来，付出的技能点数也全都浪费掉了。

    这就跟把自己慢慢累积起来的成果全都丢到臭水沟里一样。

    「这就是把力量让渡给管理者的方法啊。」

    「啊……」

    原来是这么回事。

    也就是说，人们就是用这种方法把自己锻炼累积的力量献给管理者。

    这就是「消除技能」这个技能的本质吗？

    「这么说来……你之前也是用这种方法消除由古的技能吗？」

    「是这样没错，不过那算是一种密技。我能付出巨大的代价消除别人的技能。现在可以告诉你了，一旦发动那招，我也会失去几个技能，之后还得昏睡好几天。在最糟糕的情况下，我和对方都有可能会死，所以我不想再用那种危险的方法了。」

    「原来如此……」

    仔细想想，在那个事件之后，那只疑似菲的父母的地竜来袭时，老师并没有参战。

    原来她不是不愿参战，而是因为这个缘故无法参战。

    「当时我认为那是最好的做法，只要消除技能，就能让骄傲自大的由古得到反省。至少我是如此相信。最重要的工作明明是在那之后好好地帮助他找回良心，但我却疏忽了。结果就是现在这样……我没资格当老师。」

    「错不在老师身上。」

    虽然算不上安慰，但我也只能这么说。

    错的人是实际行动的由古。

    「谢谢你。不过身为老师，我必须做个了断才行。对于误入歧途的前学生，这是老师最后的教育。」

    老师眼中闪烁著昏暗的光芒。

    她打算杀死由古。

    我无法对此表示意见。

    「那第二种呢？」

    我转移话题。

    同时为只能这么做的自己感到羞耻。

    「第二种我也不太清楚，只听说什么献上技能就能通往成神之路……」

    「那才像是宗教的话语吧。」

    「你说得对～」

    圣职者在大街上呼喊。

    我只想尽早逃离这个弥漫著阴森气氛的地方。

    「俊，可以打扰一下吗？」

    晚上，当我准备要就寝时，卡迪雅带著菲来到我的房间。

    老师现在正前去会见妖精族在这个镇上的合作对象。

    我觉得应该找人陪她一起去，但老师说她一个人就足够，便独自出门了。

    根据哈林斯先生的说法，那位妖精族的合作对象八成是黑社会的人。

    而黑社会的人，基本上不会接见陌生人。

    正因为如此，老师才会选择独自前去。

    虽然我觉得让老师一个人去拜访那种可疑的组织有点危险，但哈林斯先生说这个世界不是只有光明面，所以我只能勉强同意让老师独自前去。

    「怎么了吗？」

    我隐约察觉她们是故意挑老师不在的时间来找我。

    她们八成是要谈不希望被老师听到的事情吧。

    「哈林斯先生，不好意思，可以请你离开一下吗？」

    看来不光是老师，就连哈林斯先生都被排除在外。

    「嗯，我知道了。那我就随便找间酒馆打发时间吧。」

    「谢谢你。」

    「别客气。你们这些转生者总是会有不希望被我这个外人听见的话吧？」

    善解人意的哈林斯先生只留下这句话就离开了。

    「安娜呢？」

    「我让她待在房里。」

    哈林斯先生离开后，卡迪雅立刻解除大小姐模式，用日语说出粗鲁的话语。

    「哈林斯先生真是成熟稳重呢。」

    菲一边开玩笑，一边跳到床上。

    变成能够睡在床上的人类型态这件事让菲十分开心。

    虽然以前体型还不大的时候，她经常霸占我的床并且在上面睡觉，但自从体型变大之后，她就一直睡在屋外。

    能够在久违的床上睡觉，似乎让她相当满足。

    唯一的不满，就是碍事的翅膀会让她无法翻身。

    「那……你们想谈什么？」

    「当然是关于其他转生者的事情。」

    卡迪雅郑重其事地这么说，然后在菲的身旁坐下。

    她似乎打算坐下来慢慢谈。

    我也在卡迪雅的对面坐下，准备听她说话。

    「虽然没有告诉你们，但我曾经向老师逼问过其他转生者的状况。根据老师的说法，在妖精之里接受保护的转生者一共有十一名。包含我们在内，她成功接触过的转生者一共有八名。剩下的六名则是下落不明。」

    我还隐约记得初次见到老师时，她也曾经这么告诉过我。

    「在成功接触到的八个人之中，可以确定的就是我、俊、菲、由古和悠莉。我没有问剩下的三个人是谁。到此为止应该没问题吧？」

    「没问题。」

    「问题在于下落不明的那六个人。听说其中四人已经死了。」

    卡迪雅的话语，让我在一瞬间忘记呼吸。

    我不是没有想过这种可能性。

    但实际听到这个事实，还是让我颇感震撼。

    我曾经怀疑在这个受到魔物和魔族威胁的世界，转生者有没有办法全部活下来。

    在以往的对话中，可以隐约得知老师相当拚命地在保护我们这些转生者。

    这应该就表示情况危急到让她不得不如此拚命吧。

    既然如此，那是不是会有来不及得救的转生者？

    而答案已经由卡迪雅亲口告诉我了。

    「死掉的家伙是林康太、小暮直史、樱崎一成和若叶姬色。」

    听到最后那个名字后，菲猛然起身。

    她跟若叶同学之间发生了不少事情。

    菲曾经对若叶同学做出近似霸凌的行为。

    菲的前世——漆原美丽长得就跟现在人化后的模样一样，是个引人瞩目的美少女。

    但若叶同学比她更加吸引别人的目光。

    如果只有这样，菲也应该不至于霸凌她吧。

    不过，菲当时喜欢的学长喜欢若叶同学，才会让她因为单方面的嫉妒心而展开霸凌。

    内容不外乎是在若叶同学背后说她坏话，或是把她的东西藏起来，以霸凌来说还算是可爱的行为。

    若叶同学也几乎不以为意，才没有把事情闹大。

    不过，霸凌就是霸凌。

    转生后的菲，似乎也对自己过去的行为感到懊悔。

    在得知对方死去之后，我无法想像她此时此刻的心情。

    「啊……抱歉。我一时之间想不到该说什么。」

    菲本人似乎也无法说出内心复杂的想法。

    我一边观察著这样的菲，一边将视线移向卡迪雅。

    其实卡迪雅也跟若叶同学有些交集。

    卡迪雅曾经向若叶同学告白，结果受到拒绝。

    她原本就不抱希望，就算遭到拒绝，也只笑著说「果然不行」，似乎没受到太大的打击。

    但在得知过去曾经喜欢的人死掉时，不晓得卡迪雅到底有著什么样的心境？

    「我记得卡迪雅对若叶同学……」

    「你说我吗？嗯……当然是有受到打击啦。不过，该怎么说呢……其实我总觉得没有什么真实感。」

    确实如此。

    我们并没有亲眼见到她死去的场面。

    只有听老师这么告诉我们。

    会觉得没有真实感，或许也是理所当然的事情。

    而且我们在这个世界度过的时间已经追上前世。

    老实说，我甚至连前世同学的脸孔都想不太起来了。

    虽然对交情比较好的家伙还有印象，但如果不曾发生过令人印象深刻的事件，其他人的事情我早就忘光了。

    在死掉的四人之中，虽然我跟若叶同学和樱崎同学的交情算不上是好，但他们都在我心中留下了深刻的印象，所以我还记得。

    不过，其实我已经快要忘记林同学的长相了。

    「小暮啊……我只能想起他哭泣的表情。」

    在死掉的四人之中，我跟小暮的交情最好。

    他是个当上高中生后依然爱哭的家伙，每次遇到一点小事情就会流泪。

    「是啊。他是个连被老师点到都会哭出来的家伙。真是怀念。」

    就像我的记忆变得模糊一样，菲应该也快要忘记没有交流的同学了吧。

    虽然小暮对我而言是忘不了的朋友，但对菲而言却是听到名字才想起来的同学。

    这点让我感到有些寂寞。

    「我记得他哭得最惨的一次，好像是在被任命为生物股长的时候吧？」

    「对，他说他绝对办不到。再来就是游戏机被老师没收的时候。」

    我们聊了小暮的大哭事迹好一段时间。

    「唉……要是小一还活著，夏目那个笨蛋说不定也不会变成这样……」

    菲叹气著并抱怨。

    她口中的小一就是樱崎同学吧。

    樱崎同学是由古的前世——夏目的儿时玩伴，也是唯一能够制止他的人。

    虽然夏目在前世时就是个性蛮横的家伙，但并没有现在这么严重。

    正因为有樱崎同学负责制止他，才没造成太大的问题。

    如果樱崎同学依然待在由古身旁，未来说不定就不是这样了。

    「夏目知道小一死掉的事情吗？」

    「天晓得，说不定他曾经跟老师打听过了吧。」

    「若是这样，他可能是听到这消息才自暴自弃了吧。不管怎么说，夏目都把小一视为独一无二的挚友。」

    菲跟夏目和樱崎同学的关系颇为亲近。

    看到现在完全失控的夏目，她应该也颇有感触。

    「到底为什么……为什么事情会变成这样？大家以前在日本的时候，明明处得不错啊……」

    「因为我们转生来到异世界了。任何人都会改变。由古只是碰巧往不好的方向改变罢了。」

    「但是卡迪雅没有改变。」

    「你真的这么认为？」

    说完，卡迪雅注视著我，让我心头为之一震。

    「俊……在你眼中的我是什么样子？」

    「……什么样子？」

    「你看到的是卡迪雅吗？还是叶多？」

    「咦？什么意思？」

    卡迪雅就是叶多，两者应该没有区别才对。

    我不明白卡迪雅想说什么。

    「唉……算了。不晓得你是真心觉得我没变，还是只是这样告诉自己罢了。」

    「呃……对不起……」

    我不由得向心情看起来不太好的卡迪雅道歉。

    不知道我做错了什么，听到我道歉的卡迪雅露出更不开心的表情。

    我没办法继续看著她，只好别过视线。

    结果看到拚命憋笑的菲。

    「你在笑什么？」

    卡迪雅质问这样的菲。

    「没有啊，对于这件事情，我只是个旁观者喔。」

    菲露出不怀好意的笑容，卡迪雅则是一脸不悦。

    现场的气氛非常尴尬。

    「然后呢？你来找我，应该不是只为了说这些事情吧？」

    为了改变气氛，我试著转移话题。

    事实上，如果只是要把四名同学的死讯告诉我和菲，她没必要故意挑老师不在的时候过来。

    她肯定还想说其他不想让老师听到的话题。

    「没错。对于老师那些话，你们两个相信到什么地步？」

    尽管还有些不太高兴，卡迪雅依然说出正题。

    她所谓的老师那些话，是指跟管理者有关的事情吗？

    「相信到什么地步啊……我觉得老师没有说谎。那些跟管理者有关的事情也一样，她只是说出『妖精族相信那些事情』这样的客观事实罢了。」

    老师很肯定管理者这种出现在神话之中的人物是真实存在的。

    不过，关于妖精族相信的管理者利用这个世界获取力量的事情，老师也抱持著半信半疑的态度。

    「也对，照理来说，都会觉得那些事情只是妄想吧。」

    菲的想法似乎也跟我一样。

    「也就是说，虽然你们相信老师的话，但不相信妖精族所说的管理者的事情对吧？」

    「正是如此。」

    再说，如果管理者拥有夺取死者力量的能力，我不认为妖精族有办法跟他们对抗。

    如果那种拥有神明之力的家伙真的存在，力量只跟人族差不多的妖精族根本束手无策吧。

    妖精族确实比人族更长寿，也善于使用魔法。

    但也就只有这样。

    他们并非远远强过人族。

    尽管如此还想要对付管理者这种超越人类智慧的家伙，根本就是不可能的事情。

    「只不过，自称管理者的家伙应该是确实存在。即使没有妖精族所说的那种能力，也拥有足以令人类畏惧的力量。」

    这是我的结论。

    老师说管理者绝对存在，而且身为其部下的苏菲亚也真的出现了。

    苏菲亚的力量深不可测。

    如果还有比苏菲亚更加强大的家伙，那应该十分足以让人类畏惧了吧。

    「菲的想法也跟俊一样吗？」

    「嗯，差不多吧。」

    「是吗？」

    听到菲表示同意之后，卡迪雅闭上双眼沉思了一下。

    她似乎在犹豫该不该继续说下去。

    「你们两个都相信老师对吧？」

    下定决心的卡迪雅如此问道。

    「卡迪雅不相信老师吗？」

    她没有回答。

    不过她脸上的复杂表情，将内心的纠结表露无遗。

    「可以告诉我理由吗？」

    卡迪雅不可能毫无理由就说出不相信老师这种话。

    只要看到她复杂的表情，就知道她不是只因为恶意就说出这种话。

    卡迪雅应该也不想怀疑老师。

    尽管如此，她还是在这个时候对我们提起这件事，就表示她心中有著足以怀疑老师的根据。

    「老师对我们有所隐瞒。虽然没有说谎，但也没有说实话。她的说法给我这样的感觉。」

    我还以为卡迪雅会说得更为具体，没想到会从她口中听到这种暧昧不明的话。

    她本人似乎也明白这点，说得有些含糊不清。

    「那她隐瞒的事情是什么？」

    「要是知道答案，我就不用这么费心了。不过，我觉得她肯定隐瞒了不能告诉我们的事情。因为尽管她表示要说出一切，但还没说明的事情实在太多了。」

    我也这么认为。

    不管是在妖精之里接受保护的转生者的现况和身分。

    还是没有在妖精之里接受保护的其他转生者的现况。

    老师还没有把这些关于转生者的情报告诉我们。

    「我也想认为老师之所以对我们有所隐瞒，是因为有必须这么做的理由。但现在毕竟是这种状况。就算大家同样都是转生者，也不能因为这样就贸然相信对方，你应该明白这个道理吧？」

    我明白卡迪雅想说的话。

    由古和苏菲亚明明也是转生者，却处于跟我们敌对的阵营。

    而且卡迪雅八成是在暗指她自己被洗脑时的事情。

    卡迪雅曾经被由古洗脑。

    然后将剑指向我们。

    卡迪雅是在暗示我，就连自己信任的人都有可能变成敌人。

    「我没有要你别相信她。不过，别太相信她。你要做好说不定会被她背叛的心理准备。」

    卡迪雅的话语，重重地压在我心上。

    没想到不得不怀疑自己信任的人，是件这么难受的事。

    即使明白一切都是由古搞的鬼，被苏和卡迪雅攻击时还是让我很难受。

    苏和悠莉都还在由古手上。

    光是想到这点就已经让我够忧郁了，一想到就连老师都背叛我们的情况，我就……

    对于卡迪雅的忠告，我只能重重地叹了一口气，并且默默点头接受。

第四卷 8 复活怪人的铁则就是死得特别快

    当我回过神时，才发现自己在海上漂流。

    而且只剩下头。

    也许有人会听不懂我在说什么，但其实我也不晓得发生了什么事情。

    不，我说真的。

    现在到底是什么情况？

    这是怎么回事？

    还有，为什么我只有一颗头也不会死？

    脖子底下的身体完全消失了耶。

    难道我是蜘蛛头颅的昆虫标本吗？

    要是拿根大头针把我钉在墙上的话，就更完美了。

    不不不……拜托不要。

    不过，我知道自己之所以变成这副德性还能存活，应该是因为进化后得到的不死这个技能的缘故。

    然后，我一定是因为身体被魔王轰飞出去，才会掉进海里在海上漂流。

    我之所以只剩下脑袋，大概是因为魔王那一击把我的身体彻底粉碎掉了吧？

    这只是我的推测。当我失去意识时，粉碎的身体应该被HP自动恢复这个技能修复了。

    即使拥有不死这个技能，要是脑袋被打碎，也没办法进行思考。

    这么一想，就算拥有不死，要是在没有恢复手段的状态下被击碎脑袋的话，不就跟死了没两样吗？

    超可怕耶！

    明明已经死掉却又不算是死掉，就某种意义上来说，比死亡还要可怕吧？

    简直就是人间炼狱。

    还好我有HP自动恢复这个技能。

    要是没有，我可能就无计可施了。

    不光是这样，我之所以能够像这样恢复意识，已经是许多幸运累积起来的结果了。

    首先，魔王那一击让我粉身碎骨摔进海里，也是一件相当幸运的事。

    要是我没有粉身碎骨，她说不定会发现我没死；要是我没有摔进海里，在最糟糕的情况下，她说不定会直接把我带走。

    即使她没有那么做，要是我当场开始再生，果然还是有可能发现我没死。

    如果她发现我没死，就有一大堆方法能够对付我。

    例如把我灌水泥做成消波块，或是让肉食性魔物啃食不断再生的我。

    当我在海中漂流的期间，说不定已经经历过后者了。

    只要想到自己可能在只有头的状态下被魔物吃进肚子，然后从屁股出生，我的心情就糟糕到了极点。

    此外，我也不晓得这种不死之力管用到什么程度。

    虽然觉得不可能，但我应该不至于连被分解成分子都还不会死吧。

    我已经知道只剩下头也不会死，但太过相信这种能力也很危险。

    因为那可能会让我真的被吃进肚子，并且被分解为无法再生的分子。

    不过，虽说太过相信这种能力会有危险，但其实就算我再怎么谨慎也无济于事。

    因为那位魔王的能力值太扯了……

    就连老妈都强到不合理的地步，没想到居然会跑出一个比它强上好几倍的家伙。

    而且我说的好几倍可不是什么夸饰法。

    平均能力值高达九万到底是怎么回事！

    白痴喔！

    战力通膨也该有个限度吧！

    而且这还是只看能力值的结果，要是再加上技能，就真的只剩下绝望了。

    拥有的技能全都封顶，到底是怎么回事？

    其中最可怕的是抗性系技能。

    几乎所有属性的攻击都对魔王无效。

    她根本就不打算给别人打吧？

    那种怪物到底该怎么对付？

    根本打不过吧？

    话说，为什么魔王要来杀我？

    不，其实理由我早就知道了。

    魔王的种族名称是原初蜘蛛怪。

    换句话说，她是最古老的蜘蛛怪。

    就连老妈都隶属于其下的蜘蛛怪顶点。

    就跟平行意识在紧急联络中所说的一样，我们原以为是顶点的老妈，其实只是魔王的部下。

    她肯定是收到来自老妈的救援要求，才会为了排除我而行动。

    毕竟要是照著那种情况发展下去，我迟早会获胜，所以老妈对外求救并不是错误的决定。

    就算这样，赶来救援的居然是那种家伙，这点让我无法接受。

    不，那家伙的存在本身就让我无法接受。

    那家伙到底是怎么回事？

    那样根本就犯规吧！

    唉……

    我到底该怎么办？

    好不容易逃离艾尔罗大迷宫，却因为老妈来袭而无暇享受外面的生活。

    我还以为自己总算勉强撑过敌人的攻势，找到些许胜算，这次却遇上比老妈还要强大的怪物。

    这是哪来的烂游戏……

    真是太没天理了……

    我不能接受……

    啊啊啊……呜呜……喔喔……

    好啦！总之先想想接下来该怎么做吧。

    即使现况看起来再怎么不乐观，只要我还有一口气在，就必须挣扎到最后一刻。

    先来确认现在的状况吧。

    我的身体现在就只有一颗头，处于相当猎奇的状态。

    要是在这种状态下被魔物袭击，我也不是毫无反击之力。

    虽然我因为失去身体而处于最大HP降低的状态，但MP并没有变化，所以能够使用魔法。

    就算受到袭击，我也还能够用魔法迎击敌人。

    话说，如果能够使用魔法，不就表示我能用治疗魔法让身体再生吗？

    虽然不晓得治疗魔法能不能修复残缺的肢体，但既然HP自动恢复都能让身体再生了，治疗魔法应该没道理办不到吧？

    虽然不晓得需要花上多少时间才能完全恢复，但我只能一边祈祷在此之前别受到魔物袭击，一边在海上漂流了。

    不过，我不知道自己花了多久才恢复清醒，也不知道靠著自动恢复和治疗魔法得花上多久才能彻底恢复。

    事实上，在我被魔王轰飞之后，应该已经过了好几天吧？

    虽然失去意识的我不知道确切的答案，但搞不好已经过了相当长的时间。

    要是魔王在这段期间忘记我的事情，跑去其他地方就好了。

    虽然这只是我单方面的愿望就是了。

    在身体复原之前，我什么事都办不到，就算身体复原了，我也还是什么事都办不到。

    老实说，不管挑战几次，我都不可能打赢那位魔王。

    即使靠著不死采取叠尸战法，我也没办法伤害到对方，所以毫无意义。

    如果要对付老妈，我还有可能靠著一些出奇制胜的战法取胜，但如果对手换成那位魔王，我真的只能想到逃跑这个办法。

    嗯？等一下，既然有办法击败老妈，那同样的战法不是也能击败魔王吗？

    仔细想想，就算是老妈，能力值也是强大到让我的本体只能逃跑。

    如果魔王和老妈之间存在著主从的联系，那我不是也能利用那种联系，把平行意识送进魔王体内吗？

    ……说不定真的可以。

    话虽如此，情况还是对我非常不利。

    毕竟对方的能力值那么强大。

    只靠著速度就能在短短一瞬间从我的知觉范围之外冲到我面前。

    如果对方有那种速度，就算我想逃也逃不掉。

    至少我绝对来不及在发现对方之后发动转移。

    为了不让对方找出我的所在位置，我必须频繁发动转移扰乱对方才行。

    即使如此，我还是不确定自己有没有办法摆脱那种速度快得跟瞬间移动没两样的对手。

    而且对方有著人类的体型，能够轻易进到老妈进不去的狭窄地方。

    我乾脆就这样在海上漂流是不是比较好？

    总觉得这比待在陆地上安全多了。

    不过，那位魔王似乎会干出走在水面上过来这种超乎常理的事情。

    不对，她八成办得到。

    只要活用空间机动，不管是在海上还是其他地方都能够奔跑。

    只要我想就能办到这种事，所以能力值和技能都强过我的魔王不可能办不到。

    啊哈哈哈……

    我真的无处可逃了。

    总之，既然我没事……不，只剩下一颗头也很难算是没事，而且依然活在世上讴歌自由的话，那魔王应该还没发现我还活著。

    就算她发现了，也可能找不到我所在的位置。

    如果她一直没有动作，那我或许能继续装死，逃过一劫。

    话虽如此，但我并不清楚平行意识在我失去意识的期间做了什么，所以这只是我一厢情愿的推测。

    嗯嗯……

    试著联络平行意识看看吧。

    哈喽，我是本体，听到请回答。

    ［嗯？本体？］

    是啊，总算接通了。

    ［你居然真的没死。你到底变了什么魔术？］

    其实我在进化之后得到不死这个技能了。

    ［你说什么！］

    所以我是不会死的！

    ［呜哇……这根本就是作弊嘛……］

    事情就是这样，你们不需要担心我。

    对了，你们那边的情况如何？

    ［我们还在跟老妈交战。］

    呜哇。也就是说，魔王应该知道我还活著吧？

    ［嗯？魔王？那个怪物是魔王吗？］

    是啊。

    她是魔王，同时也是最古老的蜘蛛怪。

    而且还是平均能力值将近九万的可怕怪物。

    ［那也未免太扯了吧。］

    事实上，她只用一击就让我粉身碎骨了。

    要是没有不死，我百分之百会没命。

    即使如此，我还是花了不少时间才清醒，要是下次被发现就大事不妙了。

    ［这可不妙。如果是这样，我们还是不要太常联络会比较好。］

    为什么？

    ［要是我们联络，被老妈找到本体位置的可能性就会增加。］

    喔喔！

    ［事情就是这样，我们会负责妨碍老妈，让她没办法找出本体的位置，你只要专心逃跑就行了。如果击败老妈的话，我们会主动跟你联络。］

    了解。

    通讯完毕。

    原来如此，我搞懂现在的状况了。

    平行意识还在对付老妈。

    然后魔王八成已经发现我还活著。

    早在我没有停止对老妈攻击时，她应该就会怀疑我还活著了吧。

    然而，我现在依然平安无事。

    也就是说，魔王并不知道我目前的所在位置。

    我认真觉得继续随波逐流会比较安全了。

    嗯，在身体复原之前，我就继续当海里的藻屑吧。

第四卷 S8 妖精之里

    在沙利艾拉国的山上，有一个入口被隐藏起来的洞窟。

    在那个洞窟的深处看似走到底的地方，有一个秘密房间。

    在被隐藏起来的洞窟里的秘密房间这种相当难找到的地方，通往妖精之里的转移阵就偷偷地设置在这里。

    如果没有老师带路，我们绝对找不到。这个转移阵就是隐藏地如此巧妙。

    既然连拥有鉴定的我都看不出来，不知情的人应该也找不到吧。

    「拜托大家别泄漏这个转移阵的位置。」

    我点头同意老师的要求。

    妖精之里受到强力结界的保护，如果不使用这种特殊的转移阵就没办法进到里面。

    也就是说，这里是能够进到妖精之里的少数入口。万一这个地方被人知道，就有可能召来入侵者。

    这里八成是不能让与妖精族无关的人知道的地方。

    身为外人的我们，本来并不应该知道这个秘密。

    既然老师把我们带来这里，就证明她相当信赖我们，但我还是不由得想起卡迪雅的忠告。

    卡迪雅叫我别太信任老师。

    但我觉得老师一定相当信任我们。

    我无法判断到底该如何看待老师。

    结果只能让自己在相信老师的同时又对她抱有些许疑虑，心境摇摆不定。

    「那我们走吧。」

    老师启动转移阵。

    溢出的光芒包围住我们。

    视野在一瞬间扭曲，当视野恢复原状时，我们已经站在不同于刚才那个洞窟的地方了。

    这里是圆形建筑物的内部。

    地板上设置了好几个相同的转移阵。

    但建筑物的事情现在并不重要。

    因为迎接转移过来的我们的是剑尖。

    几名妖精将剑尖指向转移过来的我们。

    「请等一下！他们是我带来的客人！」

    老师挺身挡在随时都要发动攻击的妖精们面前。

    她说的不是人族的语言，而是妖精语。

    由于在学校的课堂上学过，所以我勉强听得懂。

    不过我只能慢慢说出一些简单的单字，应该没办法在这种紧急情况下插嘴。

    「你的名字是？」

    「菲莉梅丝·帕菲纳斯。」

    疑似妖精们队长的男子简短地问道，老师立刻报上自己的姓名。

    「族长的女儿啊……你为什么把人族带到这里？」

    「他们是转生者，也是勇者的同伴。帝国的军队目前应该正朝向这里进军，他们是我请来的援军。」

    妖精族男子似乎接受了老师的说明，但还是没有放下手中的剑。

    「我明白了。但是，我不能让人族踏进里面。如果他们是来援助的话，就请他们在结界外面战斗吧。」

    「这可不行。他们是客人，我不可能把他们丢在危险的外面。」

    「族长的女儿，我不会说第二次。现在立刻用转移阵带他们离开。」

    老师和男子无法达成共识。

    我算是亲眼见识到妖精族排他的一面了。

    他们似乎无论如何都不打算让我们进到里面。

    「还不住手。」

    从建筑物入口走进来的男子的声音，打破了现场一触即发的气氛。

    在见到那名男子的瞬间，我们全都愣住了。

    「波狄玛斯？」

    老师喃喃说出那名男子的名字。

    没错，出现在我们面前的人，正是应该已经被苏菲亚杀掉的妖精族长波狄玛斯。

    「没错。你连自己父亲的长相都忘记了吗？」

    波狄玛斯一本正经地开口说笑。

    但在来到这里的成员之中，我、老师和哈林斯先生确实亲眼目睹了波狄玛斯死亡的光景。

    目睹他被苏菲亚砍下脑袋，只剩下一颗头的模样。

    我不认为那是冒牌货或是幻觉。

    「你不是死掉了吗？」

    「那种程度的小事还杀不死我。把剑放下。」

    波狄玛斯命令士兵们把剑放下。

    士兵们忠实地听从命令，放下剑并后退一步。

    「欢迎各位来到妖精之里。」

    跟嘴巴上说的不一样，他看起来一点都不欢迎我们。

    我实在不擅长应付这个男人。

    一方面是因为，原本以为已经死掉的男子突然出现在眼前，但我总觉得这名男子高深莫测到令人生畏。

    而且这家伙会对初次见面的人突然发动鉴定，有种不尊重别人的感觉。

    这是我第二次见到这名男子。

    第一次是在前往学校就读之前，见到陪老师一起出现的他，但他当时的态度也很恶劣。

    单方面打过招呼后，也没等我回话就立刻走人。

    虽然当时有某种厌恶的感觉涌上心头，但我还以为那是因为波狄玛斯的态度太过恶劣，我才会感到不太舒服。

    事实上，那种厌恶感似乎就是受到鉴定时的不舒服感觉，这是卡迪雅后来告诉我的事情。

    没有经过对方同意就发动鉴定，是极为失礼的一种行为。

    从他毫不犹豫就使用鉴定，以及那种没礼貌的态度看来，他显然认为自己不需要顾虑我们的想法。

    简直就像是不把别人当成人看一样。

    现在也是，那种把我们当成战力而非客人的视线，实在是让人不舒服到了极点。

    「跟我来吧。我会开个简单的宴会欢迎各位。」

    波狄玛斯只丢下这句话就立刻转身走人。

    我们赶紧快步跟上。

    「你是怎么活下来的？」

    老师对著走在前面的波狄玛斯拋出我也很在意的问题。

    「躲避死亡的方法多得很。」

    波狄玛斯说出算不上回答的回答。

    虽然我在一瞬间想要对他发动鉴定，报复他初次跟我见面时的失礼行为，但现在惹火波狄玛斯并非良策，所以我决定放弃。

    「帝国军的动向如何？」

    「连结界的外缘地区都还没抵达，现在正在森林中进军。」

    他边说边走出建筑物。

    我们也紧跟在后，被映入眼帘的光景震撼到说不出话。

    眼前是一片由树龄疑似超过千年的巨树所组成的森林。

    每一颗树都相当巨大，根部还被挖空做成房子。

    我回头看向我们刚才走出的建筑物，才发现那不是建筑物，而是一颗巨树。

    所谓的妖精之里并不是在森林里盖房子，而是一如其名把森林当成家在生活的地方。

    「好壮观……」

    卡迪雅不由自主地说出这样的感想。

    我有一种彷佛走进童话世界般的错觉。

    然而无数道视线刺了过来，就像是要把我们拉回现实一样。

    妖精们从巨树的树枝上或树荫底下注视著我们。

    那些视线中充满著戒心和厌恶。

    虽然早在刚转移过来就被刀刃相向时已经知道，但看来我们并不受到欢迎。

    我有些在意地看向安娜。

    虽然我只觉得不太舒服，但对身为半妖精的安娜来说，这个地方充满了苦涩的回忆。

    要是再承受这种视线，恐怕只会刺激到她的心灵创伤。

    虽然安娜表现出毫不在意的模样，手还是在微微颤抖。

    为了帮安娜挡住这些视线，我走到她的身旁。

    波狄玛斯丝毫不把我们放在心上，快步走向前方。

    老师一边紧跟在后，一边试著打听现况。

    「知道帝国军的人数吗？」

    「敌军的人数大概有八万。」

    敌军的人数多到让我吓了一跳。

    在跟魔族战争的期间动用这种大军，真的没问题吗？

    不，这肯定不会没问题。

    尽管不会没问题，由古还是动用了这样的大军。

    要是被魔族得知这次的行动，我不认为他们会放过这个机会。

    超出预期的凄惨状况，让我头痛不已。

    「最麻烦的一点是教会派出了不少士兵。在宣布由古这个冒牌勇者上任后，教会和帝国之间的关系似乎变得更紧密了。」

    既然敌军中混有许多神言教的士兵，就代表由古的权力已经深入教会了吧。

    由古身旁八成还有被洗脑的悠莉。

    「假如敌方顺利进军，你觉得他们还要几天才会抵达这里？」

    「差不多三天吧。如果受到强力魔物袭击的话，自然是另当别论。遗憾的是，看来连幸运女神都站在他们那边。」

    波狄玛斯令人费解的话语，让我感到疑惑。

    「长年威胁著我们故乡的神话级魔物——女王蜘蛛怪开始移动了。因为这个缘故，其他魔物全都一起逃跑了。帝国军进军路线上的魔物数量少到近年罕见的地步。」

    连这里都有女王蜘蛛怪啊……

    虽然据说女王蜘蛛怪栖息在艾尔罗大迷宫里面，但世界上还有另外四只女王蜘蛛怪。

    而其中一只就栖息在妖精之里所在的这座森林。

    妖精之里就位于卡拉姆大森林的中央地区。

    根据老师的说法，被结界守护的妖精之里的面积跟东京二十三区差不多。

    而能够完整纳入妖精之里的卡拉姆大森林则是跟北海道差不多大。

    这座大森林里栖息著许多魔物，而位于其顶点的就是女王蜘蛛怪。

    不巧的是，因为那只女王蜘蛛怪开始移动，附近的魔物全数逃跑，反而帮助了帝国的进军。

    只要想到如果女王蜘蛛怪没有移动，说不定会直接撞上帝国军，我就觉得这个状况对妖精族来说实在是很不走运。

    至于我则是一半觉得遗憾，一半觉得松了口气。

    在前往这里的途中，我已经窥见女王蜘蛛怪的可怕了。

    当我们骑在菲背上时，看到了女王蜘蛛怪过去离开艾尔罗大迷宫大闹一场时留下的痕迹。

    那是足以改变地形的破坏痕迹。

    如果拥有那种力量的魔物撞上帝国军，八成会让帝国军受到毁灭性的打击。

    这样妖精族就能兵不血刃赢得胜利。

    但是，这也代表被由古利用的士兵会被白白屠杀。

    其中说不定还有跟悠莉一样，单纯是受到洗脑的人。

    这么一想，这样的结果说不定是值得庆幸的事情。

    我知道自己很天真。

    如果实际发生战斗，即使明知那些士兵毫无罪过，我还是会跟他们拚命吧。

    尽管如此，我还是不由得会有只要能找机会摆平由古，就能解决一切问题的天真想法。

    至少我想要藉此拯救被洗脑的朋友。

    除了苏和悠莉之外，说不定还有更多朋友被由古洗脑，只是我还不知道罢了。

    想到这里，我不由得握紧拳头。

    「就是这里。」

    波狄玛斯走进由大树建成的房屋，对话也暂时中断。

    屋子里摆著圆形的桌子，摆设就像是一间会议室。

    我们应邀入座后，负责招待客人的妖精就端著料理过来了。

    「这是妖精的料理，但应该也符合人族的口味。」

    在波狄玛斯的推荐下，我把料理放进口中。

    虽然菜色几乎都是口味清淡的蔬菜，但这反而充分彰显出食材本身的美味。

    确实很好吃。

    因为旅途中累积的疲劳，我们默默把食物吃得一乾二净。

    「能够合各位的口味。真是太好了。」

    看准我们结束用餐的时机，波狄玛斯开口了。

    「住处已经准备好了。在帝国军抵达这里之前，我会安排让各位能在那边生活。」

    准备得真是周到。

    彷佛事先就知道我们会来这里一样。

    事实上，他应该早就知道了吧。

    虽然不清楚他是如何取得情报，但如果不是这样就说不过去了。

    若非如此，不光是住处，他也不可能这么刚好地拿出符合人数的料理出来招待。

    话虽如此，但我们在转移阵却受到那种对待。

    不晓得是因为负责看守转移阵的士兵们没收到通知，还是因为那些全是演技。

    不管答案是什么，我都看不出波狄玛斯的意图。

    只觉得这家伙极为可疑。

    也许是因为这样，波狄玛斯接下来的提议，让我没办法不怀疑那不是陷阱。

    「还有，各位也想见见其他转生者吧？今天已经很晚了，明天我就让各位去见他们。」

第四卷 9 水蜘蛛

    我随波逐流了好几天。

    身体总算复原了。

    呼……在走到这一步之前，还真是折腾死我了。

    一下子被水竜袭击，一下子又被水龙袭击……

    那可一点都不好玩。

    水竜大举来袭倒是还好。

    虽然其实并不好，但反正我只有一颗头也能应付，所以算不上问题。

    嗯，没想到我只剩下一颗头依然颇能打。

    因为只要有头就能发动魔法，所以我就跟固定炮台一样，在对方接近之前把绝大多数的敌人都击沉了。

    虽然偶尔会有能够突破火网的强者，但我能用念动力这个技能移动自己，进行闪躲。

    这让我顺利度过难关。

    这证明我能应付竜等级的敌人。

    虽然其中也有平均能力值超过两千的上位竜种，但我还是能靠著一颗头摆平敌人。

    这就是货真价实的头脑战！

    身为我的主战魔法的黑暗属性魔法在水中也能彻底发挥威力，也是一项重要因素。

    因为黑暗是一种超乎常理的属性，所以即使在水中，威力也不会减弱。

    要是换成火属性就完全无法使用了；要是换成雷属性，连我自己都会遭殃。

    虽然水竜姑且还是拥有竜鳞这个技能，但双方的能力值差距太过巨大，所以根本无济于事。

    要是凭我破万的魔法攻击力都没办法突破水竜区区两千出头的魔法防御力的话，我反倒会大受打击。

    总之，我还算容易地击败接二连三来袭的水竜。

    然后水龙就出现了。

    虽然别人可能会搞不懂我在说什么，但我自己也搞不懂发生了什么事情。

    该怎么说呢……

    毕竟那家伙明明是龙，却跟普通的弱小敌人一样随随便便就跳出来。

    我觉得它看起来很强，就试著鉴定了一下，结果它真的很强，害我吓了一跳。

    唯一的救赎，大概是那家伙比亚拉巴弱上不少吧。

    我一边用念动力移动脑袋逃跑，一边用魔法迎击追过来的水龙。

    这样的追逐战持续了体感时间的几个小时之后，我总算成功击退敌人。

    虽然水龙的外表像是蛇颈龙，但幸好它是偏重物理攻击和防御力的战士型魔物。

    因为它的速度没有很快，所以我不至于被追上；因为它的魔法威力也没有很强，所以就算受到擦伤，我也不会死掉。

    但如果被魔法直接击中，我应该会再次失去意识，化为海里的藻屑吧。

    要是这样，这次就不晓得什么时候才能复活了。

    不过，反正我打赢了，所以没差。

    然后，拜击败水龙得到的经验值所赐，我的等级提升了。

    脱皮恢复……因为没有身体，所以算不上脱皮，但总之我靠著提升等级后的自动恢复让身体长出来了。

    在等级提升的同时，脖子底下的部分一边蠕动一边长出来的光景，在旁人眼中看来肯定很恶心吧。

    不过脱皮恢复果然没办法让身体完全再生，身体只再生到一半就停止了。

    之后的日子，我一边不断应付来袭的水竜，一边用治疗魔法让剩下的躯体再生。

    偶尔还会有水龙来袭，让我实在是受不了。

    我只有击败第一只水龙，剩下的全都选择避战。

    因为到处都是跟亚拉巴同等级的水龙。

    想也知道，在状态并非万全的情况下，我根本不可能跟那种家伙战斗。

    而且就算我能浮在水面上，也没办法潜入水中。

    在敌人能够在水中自由自在行动的压倒性不利状况下，我才不会笨到正面迎战。

    因为还有游泳这个技能，只要取得那个技能，我觉得自己应该也能潜水。

    虽然这么想，但因为种族适性的缘故，如果我想取得游泳这个技能，会用掉相当多的技能点数。

    我觉得这样有点浪费，于是打消了念头，决定在面对水龙时乖乖选择逃跑。

    即使是在身体完全复原的现在，跟水龙战斗还是很累人，所以我依然选择避战。

    好好见识一下我完美无缺的逃跑功夫吧！

    只要拥有我引以为豪的速度，还有最强的转移魔法，想要逃离区区水龙的魔掌，只不过是小菜一碟！

    不过，转移过去的地方应该会有比水龙更可怕的魔王在等我，所以那算是最后的手段。

    为了逃离那位魔王，我现在才会在海上漂流。

    根据睿智大人的地图功能，我知道自己正被海浪冲离艾尔罗大迷宫，但依然跟陆地保持著一定的距离。

    我想要就这样乘著波浪远离艾尔罗大迷宫，然后随便找个地方登陆。

    魔王不知道我的下落，就算她要找我，应该也会从艾尔罗大迷宫里面或附近开始找起。

    既然如此，只要我跑到远离艾尔罗大迷宫的地方，被找到的风险就会降低。

    只要就这样避开魔王的眼线登陆，增加能够转移逃跑的地点，就算是那个怪物，应该也没办法追到我了。

    即使拥有那种跟瞬间移动没两样的夸张速度，也不是真正的瞬间移动。

    就算能够超越音速，长距离移动还是得花上不少时间。只要有那样的时间，我应该也有办法用转移逃跑了吧。

    现在的我之所以没办法逃离魔王，问题在于能够转移的地点太少了。

    我能转移前往的地方就只有艾尔罗大迷宫内部，以及外面的有限范围。

    艾尔罗大迷宫内部是老妈的地盘，而我在外面能够转移的地点也相当有限。

    光凭这样狭窄的移动范围，只要魔王想追就追得到。

    因此，只要我能转移的范围扩大到魔王无法追踪的地步，她迟早会变得追不上我。

    就这点来说，这片大海也是个相当不错的逃亡地点。

    那位魔王应该也没料到我居然会在海上漂流。

    不过，既然这里有水龙，那就算不上是安全的逃亡地点。

    在海上漂流了好几天之后，我重新踏上久违的陆地。

    我切实地感受到能够用脚踩在陆地上，是件幸福的事。

    在海上漂流实在太不自由了。

    我之所以选择登陆，一方面是因为厌倦漂流的感觉，但主要还是因为水龙变得会成群结队来袭了。

    真是的……你们在魔物之中也算是相当厉害的家伙吧？

    怎么可以成群结党呢？

    我只是在水里无法行动自如的蜘蛛型游泳圈耶。

    总之，我是在它们的追杀之下才逼不得已逃到陆地上。

    那么多只龙一起杀过来，我实在是招架不住。

    虽然陆地上还有魔王这个威胁，但既然还没被发现，那现在应该还不成问题。

    比起看不见的威胁，眼前的水龙可怕多了。

    我好像完全被水龙盯上。即使我已经登陆，它们依然把头露出水面狠狠瞪著我。

    看来就像是在说：「你这混帐，有种就别给我回来！」

    难得的逃避魔王海上之旅也到此宣告结束。

    再来只能在陆地上前进了。

    总之，既然不晓得我的情报会从哪里泄漏给魔王，我还是尽量避人耳目，偷偷行动吧。

    首先就以河流为目标前进。

    为什么？

    因为一旦下海的话，身体不是会沾满海水吗？

    海水会让身体黏黏的。

    虽然无臭这个技能可以减轻我身上的海水味，但沾在身上的海水并不会因此消失。

    这种黏黏的感觉很不舒服。

    啊……无臭是把无声练到封顶后衍生出来的技能。

    无臭一如其名，是能够消除身上气味的技能。随著等级提升，身上的气味就会越来越淡。

    是一种暗杀者专用的技能。

    即使不用在那种用途，这个技能在生活中也相当有帮助。

    拜此所赐，我可以不用在意身上的味道。

    不过这个身体原本就不会发出体臭，我也不曾在意就是了。

    总之，为了把身体洗乾净，我决定先去寻找河流或池塘。

    我消除气息慎重地前进，但也没有太过小心翼翼。

    就连我还很弱小的时候，都能成功逃离艾尔罗大迷宫下层那个魔窟，而这样的隐密行动能力也随著之后的技能升级强化许多……才怪呢。

    因为我得到了压迫和其他能够强调自身存在的技能和称号，把这样的隐密行动能力给抵销掉了。

    就算我再怎么锻炼隐密系技能，顶多也只能达到正负相抵的效果。

    老实说，就算我偷偷摸摸地行动，该被发现的时候还是会被发现。

    因此，就算我太过谨慎也没有意义。

    被发现之后再来想办法吧。我只能这么想了。

    虽然在大迷宫里时也是这样，但魔物都会事先察觉到我的气息，并且逃跑。

    而且敏锐到会为了逃离我而开始大举迁移的地步。

    这种危机管理能力应该是与能力值无关的生物本能吧。

    毕竟就连青蛙之类的弱小魔物都能察觉了。

    或许弱小的魔物在这方面反而特别敏感。

    因此，只要我在陆地上移动，迟早会造成魔物大迁移。

    我在大迷宫里就差点因为这样而陷入粮食危机。

    比起这种小事，现在更重要的是，我会不会因为魔物大迁移而被魔王发现。

    我想大概……不，是绝对会被发现。

    既然我会对周围造成这么大的影响，那位魔王不可能不会发现。

    即使没办法察觉我的气息，她也肯定会猜到这场骚动的中心发生了某种异状。

    只要被她发现这一点，她当然会来确认状况吧？

    然后我就会被杀掉。

    嗯。时间限制相当短。

    我只能在被发现之前设法扩展行动范围，然后再次用转移隐藏行踪。

    当我一边仔细思考这些事情并移动时，正好发现要找的河流。

    因为黏答答的身体实在太难受，我想也不想就跳了进去。

    身体在一瞬间沉入水中，但很快就浮起来了。

    我射出蜘蛛丝，用操丝术巧妙地织成布，然后拿来擦拭身体。

    在迷宫里的时候，我不是很在意身体是否乾净，但如果能够保持清洁，我当然想这么做。

    虽然能够用河水洗澡也不错，但其实我想在浴室里泡澡。

    但我不知道这个世界有没有浴室这种东西。

    要是没有，就去找温泉吧。

    等到解决魔王和老妈的事情，我一定要去找看看。

    在此之前要先去找好吃的食物。

    我明明是为此才努力离开艾尔罗大迷宫，结果什么好吃的食物都没吃到！

    这是非常严重的问题！

    这些全是魔王跟老妈害的！

    因为那些家伙的缘故，我幸福的外界生活才会变得一团乱！

    好不容易如愿来到外面，等著我的却是这种走投无路的逃亡生活。

    这实在太奇怪了。

    在我原本的计画中，我现在应该在外面悠闲地观光才对。

    观光胜地之一……森林与青山！

    被老妈的吐息轰掉了。

    观光胜地之二……大海！

    里面只有满满的水龙。

    奇怪……不应该是这样……不应该是这样的吧！

    为什么不管我走到哪里都伴随著死亡的危险！

    还有这种只要停下脚步就会被魔王追上的紧张感……

    在这种情况下，我怎么可能有办法放松心情！

    总之，为了活下去，也为了度过幸福的外界生活，我必须想办法解决掉魔王和老妈。

    我发动睿智大人，确认魔王目前的所在位置。

    呼呼呼……我当然不可能白白被她杀掉。

    只要成功完成鉴定，睿智大人的标记功能就会发动。

    这种标记功能可以从远处确认成功鉴定过一次的对手的鉴定情报和位置。

    如果再加上睿智大人的地图功能，魔王的所在位置根本是一目瞭然。

    而且只要运用这种功能，一旦被标记的对手移动位置，地图就会随之扩大。

    话虽如此，但也只有地图会扩大，只要我没有实际走过一次就无法转移到该处。

    因此，结果我还是只能靠自己拓展转移地点。

    如我所料，因为平行意识对老妈的攻击并没有停止，魔王似乎发现我还活著了。

    她好像有去调查我被轰飞的现场，找寻我的下落。

    然后现在正在海上移动。

    这种追踪能力连名侦探和名刑警都得甘拜下风。

    她到底是怎么确定我逃进海中的？

    虽说是被水龙赶出来，但我逃到陆地上说不定是件好事。

    魔王似乎不晓得我在哪个海域，在海上展开地毯式搜索。

    真是可怕。

    我有些明白被名刑警追捕的逃犯的心情了。

    可是，如果魔王在海上，这说不定反而是个机会。

    趁现在的话，她应该没办法马上回到艾尔罗大迷宫，这样我不就有机会削减老妈的手下了吗？

    虽然不晓得我在海上漂流的期间，老妈的手下增加了多少，但就算有新出生的敌人，我也不认为它们能成长到足以成为战力的地步。

    如果想要对付现在的我，至少要有不下于超级蜘蛛怪的实力才行。

    就算是上级蜘蛛怪，只要数量够多也不是没办法跟我对抗，但应该还是很困难吧。

    老妈的部下之中，最难搞的果然还是那种人偶蜘蛛。

    如果是一对一，我敢说自己绝对不会输给超级蜘蛛怪。

    我原本就很容易对付超级蜘蛛怪。

    除了物理方面的能力之外，我的所有能力都强过超级蜘蛛怪。

    不过人偶蜘蛛并非如此。

    在不断遭遇并且逃跑的过程中，我稍微明白人偶蜘蛛的性质了。

    首先，那家伙虽然是蜘蛛，但又不是蜘蛛。

    在那个人类外型的人偶之中，有一只拳头般大小的小蜘蛛。

    以那只小蜘蛛作为核心，把蜘蛛丝塞满人偶内部，用操丝术加以操作，就是名为人偶蜘蛛的魔物了。

    因此，虽然那家伙是蜘蛛，但比起身为蜘蛛的能力，它更擅长操纵人偶，采取近似于人类的战斗方式。

    首先，明明是蜘蛛还拿武器就已经算是犯规了。

    而且那家伙还跟阿修罗一样有六只手，每只手都分别拿著武器。

    因为它能灵活运用那些武器，让我很想吐槽一句：「你这家伙已经不是蜘蛛了吧！」

    虽然我觉得自己好像也跟普通蜘蛛相去甚远，但人偶蜘蛛已经连外表都不是蜘蛛了。

    技能组也有别于以超级蜘蛛怪为首的蜘蛛军团。

    主要是多了武器系的相关技能，与其说是蜘蛛，那家伙感觉更像是强化版的人类。

    虽然我并非不曾跟人类交战，但当时只是靠著能力值的优势辗压敌人，很难说是真正打过。

    因此，老实说我无法看穿人偶蜘蛛的行动。

    就连闪躲攻击也只是靠著未来视和思考超加速的黄金组合才勉强办到。

    因为那家伙的平均能力值超过一万，所以更是难缠。

    如果问我那家伙到底好不好对付，我觉得并没有那么难对付，但双方的基础能力差太多了。

    毕竟在我的能力值中，就只有魔法方面的能力值破万。

    而且一旦拿掉这个优点，除了速度之外的能力都跟敌人有一段落差。

    就连还不至于太差的速度，也因为代表爆发力的黄色SP不高而无法一直保持极速。

    也就是说，我只有魔法能赢过对方。

    如果要打赢那种人偶蜘蛛，就绝对不能正面对决。

    虽然只能靠著我擅长的陷阱击败那家伙，但如果要进行准备，其他的蜘蛛军团又会碍事。

    结果我还是只能慢慢削减蜘蛛军团的战力。

    总之，我就趁著魔王在海上的期间，回到迷宫大闹一场吧。

第四卷 S9 妖精之里的转生者

    抵达妖精之里的隔天，我、卡迪雅和菲三个人在老师的带领下前往某个地方。

    照理来说，让身为半妖精的安娜独自留在厌恶回忆的妖精之里并非上策。

    但考虑到我们正准备前往的地方，我无论如何都希望只有我们转生者过去。

    把这件事告诉哈林斯先生之后，就得到「交给我吧！」这个强而有力的回答，于是我们便留下安娜出发了。

    我现在正要前往转生者保护区。

    那是在妖精之里接受保护的转生者们居住的地方。

    「老师，我们还没到吗？」

    菲一脸厌烦地问道。

    她会这么问，也是因为我们走了相当久。

    凭菲的能力值，这种程度的距离应该不至于感到疲累，但我们出发前还以为只有一小段路，却一直没能抵达目的地，所以她八成是感到厌倦了。

    「快到了。毕竟妖精之里很大，再稍微忍耐一下吧。」

    虽然这里叫作妖精之「里」，但面积相当广大。

    只要想到整个妖精族几乎都聚集在这里，应该就能理解这里为何如此宽广了吧。

    毕竟这里大到如果要从其中一端走到另一端，至少得花上超过一天的时间的地步。

    只要想到这点，转生者保护区位于可以走路抵达的距离内，或许已经算是很近了。

    「可是，居然会有能够覆盖这么广的范围的结界……这魔法还真是厉害。」

    「没错。拜这个结界所赐，妖精之里至今从未遭受袭击。」

    「顺便请教一下，那种魔法是如何发动的？」

    「不好意思，这个我也不是很清楚……」

    看来就连老师也不太清楚可说是此处国防枢纽的结界的秘密。

    「我所知道的事情，就只有那是非常坚固的结界，就连女王蜘蛛怪的攻击都无法击破。在漫长的妖精族历史之中，连一次都不曾受到破坏。」

    即使承受女王蜘蛛怪的攻击也不会被击破。

    在因为这句话感到讶异的同时，我也觉得能够理解。

    女王蜘蛛怪是最强等级的魔物。

    在之前的人魔大战中，突然出现的女王蜘蛛怪就同时蹂躏了在场的人族和魔族。

    在艾尔罗大迷宫附近，还留有过去出现的女王蜘蛛怪足以改变地形的破坏痕迹。

    既然在这座有同种魔物阔步的卡拉姆大森林中，妖精还能安然无恙地生活，那女王蜘蛛怪无法破坏结界这个事实，仔细想想也是理所当然的事情。

    如果没有结界的话，妖精族的历史早就断绝了吧。

    「长寿的妖精族的历史啊……顺便问一下，这段历史大概有多久？」

    「不知道。根据我听到的说法，在最为年长，快要五百岁的老爷爷的爷爷出生时，结界似乎就已经存在了。」

    「这还真是……」

    真是历史悠久。

    这个世界的历史，其实并没有流传太多下来。

    这是因为跟魔族之间的频繁战争导致许多书籍遗失，而这个世界的纸张跟地球不同，劣化速度较快也是原因之一。

    在无法保存书籍的情况下，历史就只能靠著解读仅存的少数资料，或是口耳相传的方式流传下来。

    这些历史也因此缺乏可信度，或是混入虚假的故事，变得像是半个童话。

    只要想到这点，就觉得长寿的妖精说不定是宝贵的历史见证人。

    不过，因为妖精族比较封闭，绝大多数都不曾踏出故乡，所以应该也不太清楚人族的历史就是了。

    「由古认为他有办法突破结界吗？」

    在足以称作历史的漫长时光中，一直守护著妖精之里的结界。

    面对如此坚固的结界，由古真的认为他有办法突破吗？

    他是不是握有某种让他确信能够突破的王牌？

    「不知道。可是，就算以前不曾被破坏，也不能保证以后也不会被破坏。太过自信绝非好事。」

    老师这番话似乎是以结界会被破坏为前提。

    听起来，像是她已经知道由古拥有破坏结界的手段。

    不，她肯定已经知道了吧。

    若非如此，她没必要冒著穿越艾尔罗大迷宫的危险赶回来。

    如果认为结界坚如磐石，只要完全倚靠结界的防守能力就行了。

    我想起卡迪雅的忠告。

    老师还隐瞒著某些事情。

    我想那八成不是卡迪雅的误会。

    老师在能说和不能说的事情之间划下了一道界线。

    「听你的说法，我实在不认为人类的力量有办法破坏结界，你认为由古握有那种秘密王牌吗？」

    卡迪雅一语切中核心。

    连我都能看出的问题，卡迪雅不可能看不出来。

    「不知道。可是他早就知道妖精之里设有结界。即使是由古，如果没有信心突破结界，也不会率领这种大规模的军队进攻吧？因此，他应该握有某种手段。虽然我也不晓得那种手段到底能不能破坏结界就是了。」

    虽然嘴巴上说不知道，但这样的分析确实有道理。

    在老师条理分明的推测中，我找不到矛盾之处。

    只不过，这还不足以消除一度在我心中萌芽的疑惑。

    在老师看不见的位置，卡迪雅眯起双眼。

    菲听不懂我们口头上的互相刺探，保持事不关己的态度，闭口不语。

    我觉得继续开口会露出马脚，于是也决定闭上嘴。

    「啊……可以看到了喔！」

    就在微妙的沉默逐渐蔓延开来的时候，我们正好抵达目的地了。

    我暗自松了口气。

    我深切体认到自己不适合玩心机。

    在老师手指的前方，有一块尽管位于森林之中却没有树木，能够被阳光照到的地方。

    在这座长满巨树的森林中，头顶上都是枝叶，几乎看不见天空，

    不过，那个地方没有树木，取而代之的是地上种著蔬菜。

    那是农田。

    正在整理田地的年轻人，是一群年纪跟现在的我们差不多的少年少女。

    他们似乎还有养家畜，有几个人正在照顾。

    其中一名少女看到我们后，便放下手边的工作走了过来。

    「老师，欢迎回来。」

    「嗯，我回来了。」

    两人用怀念的日语自然地打招呼。

    她果然也是转生者。

    只不过，即使听到应该能温暖人心的日语，现场却飘散著冰冷的气氛。

    不带感情的问候声。

    老师的表情似乎也有些僵硬。

    「然后呢？那三个人是新的牺牲者吗？」

    少女的话语让现场的气氛迅速恶化。

    「他们才不是牺牲者。」

    「这是见解上的差异。至少我认为你是加害者……算了，你们三个的名字是……？啊，我不是问在这边的名字，是在那边的名字喔。」

    少女冰冷地把老师丢在一旁，将视线移向我们。

    那名少女先是看向我和卡迪雅，然后在看向菲时吓了一跳。

    「我是山田俊辅。」

    「我是大岛叶多。」

    「看脸就知道了吧，我是漆原美丽。」

    「啊？」

    不晓得少女之所以皱起眉头，是因为卡迪雅变成女生，还是因为菲的长相跟生前差不多。

    「等一下……你是大岛同学？」

    「正是。」

    「呜哇……」

    少女不由得发出这样的声音。

    「你那是什么反应！很失礼耶！」

    「对不起。这有点超出我的意料之外。」

    「喂，我们都报上名字了，你是不是也应该自我介绍？」

    当少女的反应让卡迪雅有点受伤时，菲眯著眼睛如此问道。

    「不过，从那种个性看来，我已经大概猜到你是谁了。」

    「有道理。只问别人的名字，自己却不报上名字，确实不太礼貌。对不起。我是工藤沙智。」

    「果然没错。」

    菲用有些厌烦的声音叹了口气。

    工藤沙智——

    她是在班上当班长的女生。

    虽然我跟她的交情没有特别好，但她是个很敢说话，在班上很显眼的女孩子。

    她很重视规矩，也因为这样树立许多敌人。

    她跟在很多方面都较为散漫的菲自然是互看不顺眼。

    「漆原同学，为什么你长得跟以前差不多？」

    工藤同学果然有发现菲的长相跟前世差不多。

    虽然在那之后已经过了相当久，很容易就忘记别人的长相，但她或许还记得每天都在吵架的对象的长相吧。

    「那还用问，当然是因为死亡也无法减损我的美貌啊。」

    「我想听的不是这种屁话。」

    菲不知为何还摆好姿势，得意地说出百分之百没人会相信的谎话。

    工藤同学二话不说就狠狠地否定了那些话。

    总觉得这样的互动让人有点怀念。

    「认真说，其实我也不知道自己为何会变成这副模样。」

    菲还是不改不正经的态度，让工藤同学用不耐烦的眼神看著她。

    「美丽？」

    「咦？是本人吗？」

    有几个人看到我们出现，就跟工藤同学一样放下工作，走了过来。

    其中两人注意到菲的长相，主动跟她搭话。

    「嗯？难不成你们是小爱和久美？」

    「答对了！」

    「也就是说……你真的是美丽！哇，好久不见！」

    因为跟久违的老朋友重逢，女生们都兴奋不已。

    菲是比较出风头的女生小团体的核心人物，交友圈也很广。

    明明相隔十多年之久，她们还是立刻就卸下心防，一起打闹。

    我实在很佩服她的社交能力。

    「总之别站著说话，跟我来。各位，今天的工作暂时结束，我们收工吧。」

    工藤同学先是对我们这么说，然后转头呼唤周围的众人。

    「老师也要来吗？我是不欢迎啦。」

    工藤同学毫不掩饰的拒绝，让我不由得愣了一下。

    虽然早在双方见面问候时，我就已经知道工藤同学讨厌老师，但看到这么强烈的反抗态度，我还是有些不知所措。

    因为工藤同学前世时是班长，有很多跟老师接触的机会，所以我记得她们的感情不错。

    如果是这样，那她跟老师之间在今世时肯定发生过什么事情，才会摆出这种反抗的态度。

    当我因为感到困惑而不知所措时，卡迪雅冷静地观察老师和聚集过来的前学生们的反应，菲则是一直注视著老师。

    「说得也是……你们难得重逢，我在场只会让大家的心情变差，所以我就不去了。」

    说完，老师转身就走。

    她当时的表情，看起来就像是已经快要哭出来却强忍著悲伤，勉强微笑。

    「我们走吧。」

    无视于这样的老师，工藤同学迈开脚步。

    仔细观察周围，几名前学生正用复杂的表情看著老师。

    尽管如此，还是没人叫住老师。

    我注视著往反方向离去的老师的背影。

    那背影看起来好娇小。

第四卷 10 人偶游戏

    我最近一直在艾尔罗大迷宫内部和外面之间来来去去。

    一旦快要被魔王追上，我就转移回到艾尔罗大迷宫，顺便减少老妈的部下。

    然后，一旦我在迷宫里捣乱，魔王收到老妈发出的求救讯号，动身返回迷宫的话，我就再次用转移逃到外面。

    不断重复这样的捉迷藏游戏。

    面对能够自由使用转移魔法，还能掌握对方位置的我，就连魔王也无法追上。

    尽管如此，因为只要一个不小心就会被追上，我必须靠著睡眠无效的能力让自己整天处于活动状态。

    拜睡眠无效这个技能所赐，就算没有睡觉，我的身体状况也不会变差，只是这种一刻都闲不下来的生活对精神还是有点难熬。

    而且魔王也不是笨蛋，为了终结这种不会有结果的捉迷藏游戏，她做出了对策。

    具体来说，就是增加人偶蜘蛛的数量。

    人偶蜘蛛是不同于女王蜘蛛怪的另一批魔王部下。

    除了原本就待在老妈身旁的那一只之外，魔王还多派了十只作为援军。

    光是一只就已经让我头痛，现在又多了十只。

    真想叫她别闹了……

    在前来驰援的人偶蜘蛛之中，有五只负责在艾尔罗大迷宫里防守。

    剩下的五只则在外面追杀我。

    因为魔王回到艾尔罗大迷宫，当我为了逃跑而转移出去，结果被它们堵个正著时，我还以为自己死定了。

    当时我好不容易才成功逃掉，还成功发动鉴定标记敌人，所以结果还算不差。但只消走错一步，我又会变成假死状态了。

    毕竟我受到了要是没有不死这个技能的话，照理来说已经死掉的重伤。

    不死真是太神了。

    然而状况正在逐渐恶化。

    魔王和五只人偶蜘蛛一直追杀我，艾尔罗大迷宫里还有老妈和六只人偶蜘蛛在防守。

    虽然老妈的战力已经被削减殆尽，但我遭遇人偶蜘蛛的次数变多了。

    再这样下去，我迟早会被逼得无路可逃。

    在此之前，我必须设法削减人偶蜘蛛的数量。

    以现况来说，只要慢慢花时间就能击败老妈，但魔王几乎不可能打赢，人偶蜘蛛也比我强，状况其实相当严峻。

    对手全都比我强。

    话虽如此，我也只能放手一搏。

    全是强敌又如何？

    反正我打从出生到现在，一直都在跟强敌战斗。

    事到如今也没必要害怕。

    我之前能够不断从强敌手中取得胜利的理由，就是智慧与毅力。

    以蜘蛛丝为主要武器让敌人掉入陷阱的智慧，还有不管在什么状况下都不放弃的毅力。

    就算说我是靠著这两大优势活到现在也不为过。

    因此，我这次也要靠著这些优势，度过难关。

    以目前的状况来说，如果正面对决，我打不赢人偶蜘蛛。

    我需要能够击败人偶蜘蛛的某种陷阱。

    算了，死命逃跑的同时慢慢想吧。

    我一边逃离魔王和人偶蜘蛛，一边慢慢削减老妈的部下。

    然后，我终于被逼入绝境了。

    艾尔罗大迷宫上层。

    在状似小型巨蛋的房间里，我被六只人偶蜘蛛包围了。

    在旁人眼中，我已经深陷危机。

    不过，那些自以为把我逼入绝境的人偶蜘蛛，还没发现自己反过来被我引进陷阱了。

    为了把艾尔罗大迷宫里的六只人偶蜘蛛全部引诱过来，我花了比平时更长的时间跟它们玩捉迷藏。

    虽然这里的退路看起来是被人偶蜘蛛挡住，但只要堵住那条退路，就连人偶蜘蛛也会没办法离开这个小房间。

    事情就是这样，土魔法发动！

    我用土魔法堵住唯一的出口。

    这样一来，这个小房间就完全密闭了。

    然后我要继续发动魔法！

    空间魔法……空纳！

    这种魔法就类似于道具箱，能够把东西摆在异空间加以收藏，因为我之前都不曾搬运东西，所以一直派不上用场。

    不过，我这次有把某样东西摆在空纳之中带了过来。

    那就是大量的海水。

    我把海水放入小房间之中，同时反过来把小房间里的空气收进空纳。

    小房间里装满海水，完全被淹没了。

    如我所料，人偶蜘蛛没办法游泳，全都紧贴在小房间的天花板上。

    不知为何，我的身体有著非常强大的浮力。

    强大到一旦想要潜入水中，就会被噗通一声弹出水面。

    若是这样，即使所属的种族不同，其他的蜘蛛型魔物是不是也有著跟我类似的性质？

    怀著这样的想法，我抓走一只隶属于老妈的小型次级蜘蛛怪，带到海边做了实验。

    结果如我所料，那家伙跟我一样会浮在水面上。

    虽然这好像没办法保证人偶蜘蛛也一样，但看来我赌赢了。

    人偶蜘蛛们浮在水面上吐泡泡，挣扎著想要移动身躯。

    它们不但因为蜘蛛会浮在水面上的特性被强制贴在天花板上，就连人偶内部用来移动身体的蜘蛛丝，也因为被水浸湿而导致效果稍微变差。

    我则是在水底观察它们的状况。

    呼呼呼……

    没错，为了执行这个作战，我耗费许多点数取得了游泳这个技能！

    拜这个技能所赐，我总算是能够沉入水中了。

    虽然技能等级还很低，没办法自由自在地游泳就是了。

    尽管如此，这能力已经足以让这次的作战成功。

    我朝向无法好好活动的人偶蜘蛛发射暗黑魔法。

    早在对决水竜和水龙的时候，我就已经确认黑暗系列的魔法不会受到水的影响。

    暗黑魔法保持著在陆地上使用时的威力，袭向人偶蜘蛛。

    即使能力值再怎么强大，只要身体无法活动就无法加以运用。

    它们用来向我反击的魔法，也打不中能够在水里活动的我。

    ……对不起，我说谎了。

    因为我的游泳技能等级不高，还不太能在水中自由活动，所以没办法完全避开攻击。

    不过，没关系。

    我的魔法防御力很强，就算是人偶蜘蛛的魔法，也没办法造成太大的伤害。

    ……对不起，我又说谎了。

    那些魔法超痛的。

    因为人偶蜘蛛很强嘛。

    就算我的魔法防御力再怎么强，也还是会受到不小的伤害。

    不过，没关系。

    因为重点是让人偶蜘蛛朝我发射魔法。

    只要能力值破万，魔法的威力就会变得足以引发天地异象。

    只要有那个意思，人偶蜘蛛应该也能摧毁这个小房间。

    为了不让它们发现这件事，我才会把必须攻击的明确敌人摆在它们眼前。

    换句话说，我就是诱饵。

    如果人偶蜘蛛能再稍微冷静一点，应该就会先动手破坏小房间。

    不过，因为我就在它们眼前，而且还不断发动攻击，它们当然会想要把我解决掉。

    在因为无法呼吸而失去冷静的情况下，它们更是不可能想到正确的对策。

    我一边不断用魔法攻击人偶蜘蛛，一边慢慢吸进装在空纳里的空气。

    这样我就不会窒息了。

    可是那些人偶蜘蛛呢？

    它们不可能有办法在水中呼吸。

    蜘蛛可没有那种方便的能力。

    因为蜘蛛又不是鱼。

    原本就没有能够进到水里的身体结构。

    虽然能力值的强弱可能会对肺活量造成影响，但需要氧气的生物不可能一直不呼吸。

    而且越是活动，氧气的消耗量就会越多。

    既然它们用魔法跟我对轰，那氧气很快就会用尽。

    我不需要用魔法耗光人偶蜘蛛的HP。

    只需要吸引人偶蜘蛛的注意力，等它们窒息就行了。

    虽然我也必须为此承受人偶蜘蛛的魔法，但是根据我的计算，强大的魔法防御力和忍耐这个技能的效果，应该能让我勉强撑过。

    即使受到比计算中还要多的伤害，我也还有不死这个技能。

    就算我被打到陷入无法行动的假死状态，到时候，这些人偶蜘蛛也应该会因为缺氧而失去战力。

    我很怀疑它们在那种状态下能不能使出足以破坏小房间的魔法，就算真的有办法，被破坏的小房间也会倒塌。

    对于衰弱的人偶蜘蛛来说，被活埋应该会很难受吧。

    虽然我也会被一起活埋，但是有不死的我不会死亡。

    在最糟糕的情况下，我也可能会就这样醒不过来，一直被活埋下去。但不冒著一点危险，就没办法跟强者对决。

    即使战况完全倒向我这边，人偶蜘蛛还是比我强大。

    战况会如此一面倒，反倒让我觉得不可思议。

    其中一只人偶蜘蛛胡乱挥舞六只手臂，开始攻击天花板。

    但因为体内浸水，用来移动身体的丝被弄湿，它似乎无法顺利地挥舞手臂。

    缓缓挥舞的武器打在天花板上，因为没有威力，天花板也毫发无伤。

    尽管如此，为了保险起见，我还是朝向那只人偶蜘蛛发射魔法，阻碍它的行动。

    因为溺水而痛苦挣扎的人偶蜘蛛们就这样逐渐失去抵抗能力，最后终于动也不动。

    因为同时击败六只比我更强的魔物，我的等级一口气提升了。

    但我还是没办法放心。为了保险起见，还对每一只人偶蜘蛛发动鉴定，确认它们是不是已经断气。

    结果六只都变成浮尸了。

    就算能力值超强，也会像这样轻易死去。

    虽然我这次是算计别人的一方，但我以后也不能因为对手比自己弱就掉以轻心。

    总之，我成功地一口气歼灭掉麻烦的敌人了。

    剩下的敌人还有魔王、老妈和另外五只人偶蜘蛛。

第四卷 S10 转生者们的聚会

    工藤同学带我们来到的地方是餐厅。

    在妖精之里，都是把树木挖空做成房屋。

    这间餐厅是用比较大的树木建成，但摆满了桌椅的内部还是有点挤。

    我不由得想起国中时参加过的校外教学活动。

    餐厅里已经有四名少年少女正在做菜。

    其中一名少年看到我们——

    他用疑惑的眼神看向我和卡迪雅，在看到菲时果然变了眼神。

    看来真的很多人不管过了几年都还记得菲。

    这也是因为菲给人的印象太过强烈吧。

    「工藤同学，他们三人难不成是……」

    「嗯，答对了。」

    工藤同学叫正在做菜的四人暂时放下工作。

    大家都分别坐在自己平常的位子上，只有我们三人和代表其他人的工藤同学站在餐桌前方。

    「可以先麻烦你们重新自我介绍吗？」

    「我是山田俊辅。」

    「大岛叶多。」

    「我想你们应该看得出来吧，我是漆原美丽。」

    我们依序作完自我介绍后，周围立刻发出一阵骚动。

    绝大多数的视线都集中在卡迪雅身上，这可能也是没办法的事情吧。

    「你们真的是俊和叶多吗？」

    刚才正在做菜的少年如此问道。

    「嗯。」

    听到我这么回答，少年露出满面笑容：

    「真是好久不见！」

    那笑容让我觉得似曾相似。

    就算五官改变了，我也依然记得那种平易近人的感觉。

    「你是小荻吗？」

    「对。真亏你猜得出来。」

    「会露出那种热情过头的笑容的人，也就只有你了吧。」

    这个笑得合不拢嘴的家伙正是小荻，全名是荻原健一。

    他是我朋友，参加的社团是足球社。

    顺带一提，大家之所以不用名字，而是用姓氏帮他取了小荻这个绰号，是因为这样才不会跟前世的由古——夏目健吾撞名。

    继小荻之后，其他人也开始自我介绍。

    其中有让我觉得怀念的家伙，也有跟我交情不深，只依稀记得有这个人的老同学。

    这里一共有十三位转生者。

    比起老师告诉我们的十一位又多了两位。

    那两人就是田川邦彦和栉谷麻香。

    「田川和栉谷当过冒险者吗？」

    「是啊。转生到异世界就要当冒险者，不是一种规定吗？」

    「不，我不知道这种规定。」

    田川和栉谷原本似乎是佣兵团的成员。

    这是因为他们的双亲都是那个佣兵团的成员，让他们像是青梅竹马一样一起被抚养长大。

    可是那个佣兵团在跟魔族的战争中毁灭了。

    于是他们趁此机会，转职成冒险者展开活动。

    在他们活动的过程中，妖精主动跟他们接触，把他们带到这个妖精之里。

    他们似乎是最近才抵达这个妖精之里。

    「话说，为什么叶多会变成那种美女？」

    「我才想问呢……」

    面对小荻的问题，卡迪雅垂著肩膀如此回答。

    看来改变性别的人就只有卡迪雅。

    「你还算好了，至少还是人类。我可是魔物耶。」

    菲提到自己的身分，让女生们一阵骚动。

    她们最后不知为何跑去抚摸菲的翅膀，开始叽叽喳喳吵个不停。

    不管怎么说，菲都曾经是班上女生的核心人物。

    女生自然而然聚集在菲身旁，男生则聚集在我和卡迪雅身旁。

    在这里的十三个人之中，有五人是男生，剩下八人则是女生。

    因为双方的人数有差距，男生似乎都觉得有些不自在。

    我们开始交换情报。

    「也就是说，夏目那个笨蛋率军打过来了吗？」

    「没错。」

    面对田川的问题，我严肃地点了点头。

    「夏目啊……」

    小荻的表情有些复杂。

    虽然他跟我们很要好，但是跟由古的交情也不错。

    听说交情不错的老朋友变成那种坏蛋，他当然会受到打击。

    其他男生也是同样的反应，不过表情都显露出「如果是夏目的话，确实有可能这么做」这样的想法。

    前世的夏目不会像现在这样做出脱序的行为，但依然是个蛮横霸道的讨厌鬼。

    就算没有亲口说出来，内心暗自讨厌夏目的男生其实不少。

    也许是因为这样，他们才会有「那家伙确实可能那么做」这样的负面感想。

    「妖精不会告诉你们这些外界的情报吗？」

    听到卡迪雅这么问，小荻稍微愣了一下才回答：

    「是啊，因为妖精一直尽量避免跟我们扯上关系。」

    「这样啊……话说回来，你刚才怎么愣了一下？」

    卡迪雅如此追问，让小荻和周围的男生们看向彼此。

    「呃……要是让你觉得不舒服的话，我道歉。该怎么说呢……因为我觉得很不自然，没办法把眼前的美少女当成那个叶多……」

    小荻的解释让所有男生频频点头。

    这让卡迪雅露出复杂的表情。

    「我想也是。」

    「啊，抱歉！你应该也不是自愿变成女生，我知道你一定吃了很多苦头！虽然心里明白，但我还是没办法不把你当成别人……」

    小荻越说越无力的话语，彷佛象徵著他不知道该如何面对卡迪雅的心情。

    「说得也是。嗯，我不会在意的，你们就正常地跟我相处吧。」

    「就算你这么说，我也……」

    「如果你们真的那么在意，我就去女生那边了。你觉得呢？」

    「请你务必留在这边！」

    小荻死缠烂打的程度非比寻常。

    让人能够轻易看出他别有企图。

    毕竟卡迪雅是令人惊艳的美少女。

    光是能够跟这种美少女说话，他应该就很高兴了吧。

    「你之前都跟叶多和漆原一起旅行吧？左拥右抱耶，真是羡慕……」

    小荻的话语中，显然充满了对我的嫉妒。

    也不管其中一位女主角就在他面前。

    「可是对象是叶多和那个漆原耶。」

    帮我说话的人是田川。

    「再说，来到这里我才发现，转生者全都是俊男美女不是吗？」

    听到田川这番话，我再次看向周围众人的脸。

    的确，每个人的五官都相当端正。

    我前世的长相很平凡，除了鹤立鸡群的若叶同学和菲这些少数人之外，班上同学绝大多数都是平凡的长相。

    不过，虽然有著类型上的差异，但在场的转生者全是俊男美女。

    不晓得是不是让我们转生的神明大人好心地如此安排，似乎有很多相貌出众的转生者。

    「确实如此，这样还抱怨的话，好像有点说不过去喔。」

    听到卡迪雅半开玩笑地这么说，小荻只好投降。

    我有种自己彷佛回到前世的错觉。

    不过，那终究只是错觉。

    因为大家在今世都度过了跟我一样长的时间。

    「那……大家几乎都是被妖精拐到这里来的吗？」

    当我沉浸在感概之中时，话题已经转到大家被妖精带来这里的过程了。

    面对卡迪雅的问题，小荻等人老实地点了点头。

    「虽然大家的情况都不太一样，但最多的是被父母卖掉。至于手鞠川就真的是被拐来的。」

    小荻这番话让我有些头晕，而这八成不是我的错觉。

    我之前一直相信老师的转生者保护活动是出于善意，但现在突然觉得其中并不单纯。

    大家都是跟奴隶一样被钱买下，或是遭到诱拐。

    我大受打击，卡迪雅却意外地平静。

    「你不惊讶吗？」

    「惊讶是惊讶，但我在某种程度上早就预料到了。」

    卡迪雅打从一开始就在怀疑老师。

    所以才会对各种可能性做出预测。

    包括老师可能采取非法手段。

    我想起之前跟苏菲亚对峙时的对话。

    苏菲亚对老师说过「你自己不也是杀了一堆？」这样的话。

    我当时认为老师肯定有什么苦衷，现在也不认为那个老师会毫无理由动手杀人。

    不过，虽然这么想，我内心的某处还是开始怀疑老师了。我无法否认这件事。

    我想相信她，但无法彻底相信。

    妖精族真的值得我们保护吗？

    如果由古攻打这里，为了保护这里的转生者们，我当然不得不战斗。

    更何况，我自己也想跟由古做个了断。

    不过在那之后，我到底该怎么做才对？

    听完大家的话，我知道住在这里的大家或多或少都对现状感到不满。

    不满这种受到妖精监视的生活。

    从他们直到刚才都还在工作这点，可以猜到他们似乎在这里过著几乎自给自足的生活。

    在田里种植蔬菜，饲养动物取得食用肉。

    如果是无法靠自己弄到的东西，好像会由妖精负责提供，但生活所需的物资似乎有一大半都是他们自己生产出来的。

    住在这里的大多数转生者们听说都是在婴儿时期，或是照理来说还不懂事的幼年时期就被带来。

    虽然当时是由妖精负责照顾他们，但这些协助也逐渐减少。现在除了监视和补给物资的时候之外，双方已经完全没有接触。

    「妖精好像不想让我们做多余的事情。」

    小荻的推测肯定是正确的吧。

    妖精不希望转生者锻炼技能。

    根据老师的说法，这是为了妖精与管理者之间的战斗。

    不过，真的只有这样吗？

    只是为了这个目的，就能让妖精不惜犯罪也要收集转生者，逼迫他们过这种生活吗？

    我总觉得其中还有某种我们不晓得的原因。

    难道那就是老师隐瞒的事情？

    那对我们而言到底是好事还是坏事？

    我不知道答案。

    不过，比起那种事情，现在的当务之急是解决由古这件事。

    等到解决这件事，我恐怕得找机会跟老师好好谈谈。

    结果很可能让我跟妖精为敌。

    我怀著闷闷不乐的心情，继续听著小荻等人的话。

    跟老朋友们重逢的这场聚会气氛热络，我们那天一直聊到太阳下山。

    这样我就几乎见过所有转生者了。

    还没见过的，只有听说已经死掉的四人，还有剩下两人。

    其中一人是我和卡迪雅的挚友——笹岛京也。

    当老师提到苏菲亚时，曾经这么说过。

    ——她的名字是苏菲亚·盖伦，前世的名字是根岸彰子，也是投靠管理者的其中一位转生者。

    投靠管理者的其中一位转生者……

    这不就表示除了苏菲亚之外，还有其他投靠管理者的转生者吗？

    仔细想想，当我们想要向老师打听京也的事情时，她露骨地转开了话题。

    那应该就是那么回事吧。

    老师知道他的下落，却没有告诉我们。

    如果是这样，很多事情都说得通了。

    我全都想通了。

    我没有告诉卡迪雅这件事。

    卡迪雅肯定比我还要早得到这样的结论。

    然后，如果是卡迪雅，应该会想得比我更远。

    那就是老师为什么要隐瞒那件事。

    我至今一直认为，老师对我们有所隐瞒是因为有某种理由。

    因为我相信老师不可能毫无理由就对我们有所隐瞒。

    我认为其中肯定有什么不能让我们知道的理由。

    而那可能是一旦被我们知道，就会对我们不利的某种事情。

    不过，在听完大家今天说的话之后，我发现这说不定只是我的误会，那可能是一旦被我们知道，就会对老师不利的事情。

    京也的事情也是一样。也许只是因为被我们知道会对老师不利，她才故意不说。

    我不由得如此怀疑。

    我想相信她，但开始变得无法相信。

    等到跟京也重逢的时候，这种郁闷的心情是不是就会消失呢？

    欸，京也。

    你现在到底在哪里？

    我是不是有可能必须与你为敌？

    没人回答我的问题。

第四卷 幕间 管理者手下的转生者

    「嗨。」

    「哎呀，你来这里没问题吗？」

    「别待太久就行。」

    「是喔。那你来做什么？」

    「真过分，亏我好心过来转达你主人的传言……」

    「……主人说了什么？」

    「她说之后要惩罚你。」

    「……为了哪件事？」

    「天晓得，这个问题应该要问你吧？」

    「有可能的事情太多了，所以我才要问你啊！」

    「我想八成是为了你对老师出手那件事吧。」

    「那是正当防卫。」

    「这可难说，我觉得那已经算是防卫过当。算了，要辩解别找我，直接去跟她本人说吧。」

    「主人不可能听我辩解吧。」

    「说得也对。那你要乖乖受罚吗？」

    「当然不要。」

    「我可不认为你有办法逃过一劫。」

    「啊～啊～啊～我什么都听不到。」

    「别做这种幼稚的行为。」

    「吵死了。先别管这个了，妖精之里攻略作战……你可别搞砸了喔。」

    「我不可能搞砸。」

    「嗯，我想也是。不过，对方不是多了两位麻烦的转生者了吗？」

    「你是说田川和栉谷同学对吧？」

    「他们当过冒险者，实力应该不差吧？」

    「也只是不差而已。」

    「那就好……」

    「苏菲亚，你不是亲眼确认过了吗？就连勇者的实力都远远比不上我们。」

    「是啊。可是主人也说过吧，能力值并非一切。」

    「就算能力值远远胜过对方，会被干掉的时候还是会被干掉。我明白这个道理，不会掉以轻心。」

    「那就好。反正妖精族一定还有隐藏的王牌，要是在这种地方不小心被干掉的话就蠢毙了，你应该也不想要那种死法吧？」

    「确实如此。啊，对了，我刚才提到的勇者一行人，好像已经抵达妖精之里了。」

    「哎呀？我还以为经过上次的对决，那些家伙应该已经明白自己打不赢我才对。」

    「他们应该是明知如此也不愿退让吧？真像是俊会做的事。」

    「是喔。」

    「你好像对他不太感兴趣。」

    「我确实对他不感兴趣。」

    「我倒是对他挺感兴趣。」

    「因为前世的交情？」

    「对。我很期待看到我们重逢的时候，俊和叶多脸上的表情。」

    「不要为了杂务而疏忽正事喔。」

    「这我明白。」

    「是吗？那我期待你的表现。你就尽全力大闹一场吧。」

    「我会这么做的。」

    「那我也久违地认真一下吧。」

    「真是可怕。」

    「不管怎样，就算我们没拿出真本事，妖精之里也会毁灭。因为主人将会亲临战场。」

第四卷 11 弒母

    太顺利了！

    哇哈哈哈哈！

    一口气解决人偶蜘蛛之后，我因为计画太过顺利而笑个不停。

    在那之后，我又成功解决掉一只人偶蜘蛛。

    魔王立刻就发现有六只人偶蜘蛛被解决，迅速做出对策。

    她把在艾尔罗大迷宫留守的一只人偶蜘蛛派来负责防守。

    然后我再次用水攻解决掉那只人偶蜘蛛。

    魔王似乎知道之前那六只为何战败，人偶蜘蛛事先取得了游泳这个技能。

    但是影响不大。

    我把人偶蜘蛛关起来，用水灌满房间，然后用短距离转移逃到外面静静等待。

    不可思议的事情发生了！

    小房间居然倒塌，把人偶蜘蛛活埋了！

    我当然不认为同一招还会成功，这次只想让小房间倒塌并趁机逃跑，所以马上就逃出房间。

    如果我不在小房间里面，对方也没必要刻意待在水中。

    人偶蜘蛛应该是想要打破墙壁或天花板逃离小房间。

    但没想到我会事先动手脚，让小房间变得容易倒塌。

    于是，我设计出轻轻碰一下就会有大量岩石和砂土落下的超棒房间。

    我只是用土魔法稍～微动点手脚就轻易完成了。

    因为这个陷阱而被活埋的人偶蜘蛛，被我连同大量土石一起转移到其他地方。

    直接转移到中层的岩浆之中。

    因为转移过去的东西太多，人偶蜘蛛的魔法抵抗力又强，让我用掉大量MP，还花了不少时间呢。

    不过，因为人偶蜘蛛被倒塌的岩石砸伤，身体还处于动弹不得的状态，所以魔法还是赶在它成功脱逃之前就完成了。

    我成功地把敌人丢进岩浆。

    为了保险起见，我还跑去中层确认人偶蜘蛛的死状，结果发现它居然活著逃出岩浆。

    因为我是把人偶蜘蛛连同土石一起转移过去，所以这些土石似乎多少有起到一点保护效果。

    尽管如此，敌人还是处于全身严重灼伤，体内的丝全都烧光，人偶外壳也化为焦炭的凄惨状态。

    虽然就算放著不管，敌人应该也会死，但我还是给它最后一击，换来大量的经验值。

    这样我就成功击败七只人偶蜘蛛了。

    虽然还剩四只，但也不是没办法对付。

    魔王似乎也发现这件事，让剩下四只一起行动。

    在必须同时对付四只的情况下，我实在想不出该如何打赢，所以目前还不敢出手。

    不过让四只人偶蜘蛛一起行动，就表示它们的搜索范围也会变小。

    我轻松自在地避开人偶蜘蛛，趁机一口气扩展在外面的活动范围。

    魔王依然在追杀我，但只要我能事先察觉对方接近，不断用转移逃跑的话，照理来说不会被抓到。

    我忙著在外面扩展行动范围，一旦快要被追上，就回到艾尔罗大迷宫狩猎剩下的蜘蛛。

    虽然我拿魔王这个压倒性的强者毫无办法，但反而是对方的整体战力一直在削弱。

    转移实在是太好用了。

    不，是空间魔法和次元魔法太过犯规。

    我之所以能够玩弄魔王到这个地步，全是多亏了这种魔法。

    能够击败人偶蜘蛛也是这种魔法的功劳，我已经不能没有转移了。

    老妈的手下几乎全死光了。

    连一只超级蜘蛛怪都不剩，上级蜘蛛怪也没了。

    虽然还有一些成年体蜘蛛怪，但那种家伙连战力都算不上。

    魔王似乎放弃在艾尔罗大迷宫里部署人偶蜘蛛，才让我在里面肆意妄为，取得这样的战果。

    敌方在艾尔罗大迷宫里唯一的战力，就只剩下老妈。

    但老妈也已经是风中残烛。

    我利用睿智大人的标记功能发动远距离鉴定。

    〈女王蜘蛛怪（衰弱状态）　LV89

    能力值　HP：6488／6488（MAX24557）（绿）＋0（详细）

    MP：5911／5911（MAX22301）（蓝）＋0（详细）

    SP：6134／6134（MAX23097）（黄）（详细）

    ：6134／6134（MAX23991）（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：6456（MAX24339）（详细）

    平均防御能力：6447（MAX24286）（详细）

    平均魔法能力：5872（MAX21977）（详细）

    平均抵抗能力：5869（MAX21946）（详细）

    平均速度能力：6433（MAX24400）（详细）

    〉

    虽然省略了技能的部分，但它的能力值已经大幅下降。

    这也是平行意识们努力的成果。

    虽说平均能力值还有六千左右，但比起原本的数值已经算是削弱非常多了。

    只差一点，就能下降到原本的四分之一。

    打七折根本就是跳楼大拍卖嘛！

    那个大怪兽的能力值如今已经低于人偶蜘蛛。

    相较之下，经过这阵子的激战，我的等级迅速提升。

    我目前的等级是24。

    想到我不久之前才刚进化，这种升级速度已经算是非常惊人了。

    原因则是连续击败以人偶蜘蛛为首，包含超级蜘蛛怪和上级蜘蛛怪在内的许多强大魔物。

    因为我还在海上击败大量水竜，甚至连水龙都打赢了，当然会得到相当多的经验值。

    反倒是击败这么豪华的阵容还只能升到24级，让我觉得太慢了。

    因为我累积了许多次的进化，升级速度当然会变慢。

    至于我等级提升后的能力值，其实已经不会输给现在的老妈。

    魔法攻击力和魔法防御力都超过一万九。

    已经快要突破两万大关了。

    而且MP已经超过两万。

    数值第二高的速度则是13000。

    这项数值也已经破万，比人偶蜘蛛还要更高。

    这样一来就算被追上，我也有办法跑掉！

    不过，SP只有4500，让我有些不放心，要是演变成持久战，我大概会被追上。

    虽然在此之前我会用转移逃走就是了。

    HP是7500。

    物理攻击力和物理防御力则是5000。

    虽然我的物理攻击力和物理防御力，还有SP都稍微逊于老妈，但除此之外的能力值全是我比较高。

    尤其是魔法的相关能力值，差不多有老妈的三倍之多。

    老实说，凭我现在的能力值，就算不用陷阱正面对决，我也能在一对一的情况下战胜人偶蜘蛛。

    如果是能力值变得比人偶蜘蛛还要弱的老妈，我应该能打赢吧？

    事情就是这样，我决定向老妈发动突击！

    母亲大人，现在正是孩儿超越您的时刻！

    老妈目前的所在位置居然是艾尔罗大迷宫最下层。

    因为我不曾去过那里，所以必须徒步前往。

    在过去跟亚拉巴死斗的纵穴深处，有一个通往最下层的洞穴。

    我沿著洞穴往下前进，终于踏进可说是这座迷宫最深处的最下层。

    最下层跟上面几层不一样，是一个广大的空间。

    没有道路，就只有状似巨蛋的空间。

    地面跟天花板之间的距离，应该有几百公尺吧。

    这个无比辽阔的空间广大到没办法用肉眼看到尽头。

    虽然只要发动万里眼就能看到尽头，但我暂时不打算这么做。

    因为老妈正一派轻松地站在我面前。

    再次近距离仰望它的巨大身躯，我还是觉得好大。

    第一次见到它，是在我刚出生的时候。

    看到当时在我头顶上的老妈，我只能怕得浑身发抖。

    老实说，我现在还是很害怕。

    那种巨大的身躯，光是存在就充满魄力。

    简直就是大怪兽。

    巨大的八颗眼睛，看起来就跟我的身体差不多大。

    在我至今见过的魔物之中，没有比老妈更大的家伙。

    总觉得那个庞然大物光是压过来，就能把我的身体压扁。

    嗯，再看一次还是觉得它是怪物。

    我早就知道这件事，要是它没有变弱，我也不可能正面向它挑战。

    就连它已经变弱的现在，我都还会觉得自己的行动太过轻率。

    八颗大眼睛狠狠地瞪向我。

    好……好可怕！

    不行！我不能畏惧！

    因为我的能力值更强！

    我没有理由会输！

    老妈踏出沉重的一步，将巨大的腿挥了过来。

    如果要形容的话，这就只是平凡无奇的践踏攻击。

    只不过，这可是超重量级的老妈的一踩。

    无关乎能力值，单纯的物理质量暴力向我袭来。

    老妈的能力值确实降低了。

    但它的重量并没有因此减少。

    我无法想像老妈的体重到底有几公吨，但要是被带有它全身体重的这一脚踩到，我绝对不可能没事。

    话虽如此，但我的速度比现在的老妈快上两倍。

    我能轻易避开这一击。

    我以为自己可以。

    当我发现时，事情已经到了无可挽回的地步。

    我的脚动弹不得。

    并不是因为恐惧而腿软。

    我的脚紧紧黏在地上，完全无法移动。

    彷佛被钉在地上一样，我无法把脚举起。

    我赶紧看向地面。

    然后终于发现。

    我的脚并不是踩在地上。

    我眼中的地面，其实是一层铺在地上的丝。

    那是颜色和质感都跟地面完全一样的蜘蛛丝。

    我所拥有的技能，没办法改变丝的颜色和质感。

    不过，老妈拥有的技能比我还要高级。

    神织丝——

    那是丝的最上级技能。

    也是蜘蛛最强的技能。

    整个地面都偷偷覆上织成布的丝，还用隐蔽这个技能让人很难看出那是丝。

    然后，当我踩上去的瞬间，黏性就发挥效用。

    把我的脚紧紧抓住。

    简单来说，这就是跟黏鼠板差不多的东西。

    我完全中了这种单纯的陷阱。

    不得不感叹自己的疏忽大意。

    我应该最清楚这个道理才对。

    就算面对比自己更强的敌人，只要善用陷阱，就能找到胜机。

    因为我就是这样一路赢过来。

    不过，我这次反倒成了踩进陷阱的一方。

    而且虽说处于衰弱状态，但对手原本的实力比我更强。

    即使能力值稍微减弱，技能也依然健在。

    绝非能够小看的敌人。

    因为对手可是陷阱大师——蜘蛛的女王。

    老妈巨大的脚随著巨响踩了下来。

    我在千钧一发之际切断自己的脚，避开攻击。

    虽然这算不上以丝攻丝，但我用斩击丝切断自己的脚，成功挣脱束缚，逃离原地。

    话虽如此，我也只是避开老妈的攻击，HP还是因为自残而减少了。

    我赶紧对从中砍断的脚施放治疗魔法

    因为没办法踩在地上，我一边用空间机动在空中奔跑，然后远离老妈。

    我想要拉开距离，但身体反而被吸向老妈。

    老妈张开血盆大口，把空气吸了进去。

    我以前曾经在中层见过鲶鱼施展这招。

    那八成是利用饱食这个技能吸进空气，把对手吸向自己的应用技巧。

    即使鲶鱼使出这招，我也完全不为所动。

    但这次可是换成体型和能力值都远远胜过鲶鱼的老妈使出这招。

    现场吹起彷佛台风过境般的狂风，把我的身体强制送往老妈的嘴巴。

    在前方等待著我的是老妈的胃，要不然就是那对利牙。

    我发动风魔法抵销老妈嘴巴的吸力，还把引斥的邪眼施加在自己身上，让身体远离老妈。

    光是抵抗就已经耗尽全力，我根本无暇治疗腿伤。

    当我拚命对抗暴风时，风突然停了。

    在此同时，我感受到非比寻常的寒意。

    我不顾一切地逃跑。

    下一瞬间，肉眼看不见的某种东西撼动整个空间。

    那是老妈吸入的大量空气。

    老妈用射出这个技能把那团空气吐出来了。

    那只不过是空气。

    不容小觑的空气。

    伴随著不逊于老妈曾经施展过的特大号吐息的冲击力，压缩后的空气弹让迷宫的最下层为之震撼，我的身体也受到重创。

    我好不容易才避免被直接击中。

    然而身上的各个角落都发出了哀号。

    光是余波都能让我受到重创。

    即使能力值减弱，老妈还是强大到一般魔物无法比拟的程度。

    我想要重整态势，好不容易才在空中稳住身体。

    不过老妈没有给我那种时间，直接把地板掀了起来。

    正确来说，应该是伪装成地板的蜘蛛丝才对。

    地板就这样往上升起，向我追了过来。

    我想要往上逃跑，却看到某种东西正在下降，惊讶得说不出话。

    天花板掉下来了。

    正确来说，应该是伪装成天花板的蜘蛛丝才对。

    不光是地板。

    这一带的地板、墙壁和天花板都覆盖著一层丝。

    而这些丝正同时向我逼近。

    我无路可逃。

    从四面八方进逼而来的丝海，包覆住无从抵抗的我。

    由于全身都被包得紧紧的，我没办法像刚才那样靠著切断身体的一部分来挣脱蜘蛛丝。

    如果我想要那么做，就非得把身体切成碎片不可。

    话虽如此，但如果不设法挣脱，我就会被一脚踩扁。

    因为我有不死，所以不至于死掉，但万一我进入假死状态，肯定会被魔王追上。

    要是被她追上，那这次就真的结束了。

    因为即使我拥有不死，她还是有办法对付。

    我努力平复焦急的心情，思考挣脱的手段。

    如果不快点挣脱，我就会被老妈踩扁。

    我发动暗黑魔法，试图撕裂蜘蛛丝，但一点效果都没有。

    就连高达18000的魔法攻击力也完全无效，这丝也未免太强韧了吧。

    我深切体认到自己至今一直仰仗的蜘蛛丝变成敌人时有多么可怕。

    就算我想发动转移，也因为焦急而无法顺利地建构术式。

    而且因为转移魔法的难度很高，所以需要一点时间才能完成术式。

    我不认为老妈会给我那点准备时间。

    我正在建构的魔法突然被打散了。

    为什么！

    我连焦急的时间都没有。

    事已至此，我不能继续保留实力了！

    腐蚀攻击！

    我让镰刀附带腐蚀攻击的效果，一口气把丝砍断。

    就算是老妈的蜘蛛丝也无法抵挡腐蚀攻击，被我成功斩断。

    话虽如此，砍起来就像是拿著不锋利的剪刀把布切开一样。

    我把所有力量灌注在镰刀上，硬是把丝斩断，然后作好失去一层薄皮的觉悟，对自己发射魔法，把黏在身上的丝轰掉。

    尽管全身伤痕累累，我还是成功挣脱束缚，却看到老妈的脚已经逼近眼前。

    逼近眼前的巨大蜘蛛脚完全占据了我的视野。

    来不及闪躲了。

    我好像听到噗滋噗滋，啪嚓啪嚓的声音。

    我好不容易才死守住头部，其余身体则被老妈一脚踩扁。

    我再次变成一颗蜘蛛头颅。

    我发动念动力，让脑袋浮在空中。

    但因为念动力不容易控制，我没办法随心所欲地行动。

    打从刚才开始，我就没办法顺利发动魔法。

    理由在于老妈的技能——龙结界。

    那是能够展开跟龙鳞系技能同样效果的结界的技能。

    也就是说，这个技能可以妨碍魔法的建构。

    可说是我的天敌。

    这种结界原本应该只能在自己身体附近展开，但老妈扩展了结界的范围，让我无法发动魔法。

    即使我拥有魔导的极致，在这种状况下也无法发动困难的魔法。

    换句话说，我无法进行转移。

    我无法逃跑。

    身体只剩下一颗头。

    魔法也被封印一半。

    我走投无路了。

    不管如何挣扎，都看不到扭转战局的机会。

    铺天盖地的丝进逼而来。

    为了给我最后一击，老妈开始准备发射吐息。

    如果在这里进入假死状态，我肯定再也不会醒来。

    事情怎么会变成这样……

    这就是怀著「只要能力值比较强就能打赢」这种乐观的想法，毫无准备就挑战老妈的结果。

    没想到至今一直利用陷阱击败敌人的我，居然会反过来被陷阱击败。

    因果报应。

    这就是我得意忘形的报应。

    回忆有如走马灯般在脑海中浮现。

    转生为蜘蛛后，我逃离老妈和兄弟们互相厮杀的战场。

    盖了自己的家，却被人类放火烧掉，只能仓皇逃命。

    因为人类的追杀而摔落到下层。

    然后在那里逃离亚拉巴的魔掌。

    为了逃出恐怖的下层，我前往中层。

    成功回到上层后，我下定决心要改变过去那种只能一味逃跑的生活。

    不过，就算走出迷宫，我果然还是过著被老妈和魔王追杀的逃亡生活。

    哈哈，像这样回顾往事之后，我才发现自己的蜘蛛生都在逃跑。

    我不想逃跑，想要得到力量，让自己不用继续逃跑。

    即使怀著这样的愿望，结果我的蜘蛛生还是一直在逃跑。

    最后还轻易地掉进陷阱里死掉。

    逊到让人想笑。

    完全没有值得夸耀的事情。

    跟拚尽自己的一切，最后满足逝去的亚拉巴差多了。

    我想活下去。

    我不想死。

    所以我不断逃离会让自己死亡的事物。

    就只有无路可逃或是有胜算的时候才会放手一搏。

    我不曾主动面对真正绝望的战斗。

    我无论何时都处于被动，不曾挑战没有胜算的战斗。

    就连跟亚拉巴的决战，我也是做足了准备，确定自己能赢才敢挑战。

    我这次并没有做好准备工作。

    而且老妈的实力超出我的预期。

    我都能猜到会说话的魔王有著不逊于人类的智慧了，只要回想身为其手下的老妈过去的行动，就应该要知道它的脑袋相当聪明才对。

    然而，我居然只因为能力值比较强这个理由，就认定自己一定会赢。

    这是我的失误。

    尽管遭遇灵魂被啃食这种过去不曾经历的攻击，老妈也没有放过这个失误。

    自己的精神遭到啃食，绝对是超乎想像的可怕事情。

    在自我随著时间逐渐消失这样的绝望状况之下，老妈也没有放弃希望，在拚命挣扎的最后，成功将胜利纳入掌中。

    总觉得这样的它，就跟无路可逃时的我一样。

    没想到我会在这种关头对老妈抱有亲近感。

    如果被干掉的家伙不是我，我应该会高呼「真不愧是我老妈！」吧。

    我要在这里被干掉了。

    在不断逃跑的最后，我居然落得如此难堪的下场，输得一蹋糊涂，连一点值得夸耀的地方都没有。

    我已经不可能扭转战局。

    不过，我可不会被白白干掉！

    直到失去意识的那一瞬间，我都要继续挣扎！

    至少要让老妈把我当成直到最后都不能掉以轻心的强敌，永远记在脑海之中！

    这么一来，我这一生至少还有点意义。

    来吧，就让我在最后死命挣扎一番吧。

    ［就是要有这种气势！］

    一道声音突然在脑海中响起。

    那是应该正在跟眼前老妈的精神体战斗的其中一位平行意识的声音。

    看到身为本体的我陷入危机，她似乎就回到这边的身体了。

    不过，事到如今就算平行意识回来，应该也帮不上忙……

    就在我这么想的瞬间，突然感到体内涌出一股非比寻常的力量。

    喔喔喔！

    到底发生了什么事情！

    ［你以为老妈降低的能力值都跑到哪里去了？］

    回到体内的平行意识——前魔法部长一号愉快地如此说道。

    如果有脸孔的话，她现在肯定正露出不怀好意的笑容。

    ［呵呵呵……在跟老妈的精神体战斗时，我们吃掉了它的精神体，也就是灵魂。而能力值与技能就是灵魂的力量。如果是这样，那老妈因为灵魂被啃食而减弱的力量，不就当然会来到吃掉它灵魂的我们身上吗？］

    也就是说，老妈降低的能力值会加到我身上？

    ［正确答案！］

    前魔法部长兴奋地如此宣布。

    在此同时，至今一直依附在老妈身上的平行意识们全都一起回来了。

    我的能力值也与此呼应，迅速提升到难以想像的地步。

    ［好啦，开始反击吧！］

    在前魔法部长的号令之下，所有平行意识同时建构魔法。

    成功发动的无数魔法无视于老妈的龙结界，轻易消灭了从四面八方包围过来的蜘蛛丝。

    然后，我同样使出吐息攻击，从正面迎击老妈发出的吐息，还反过来把这一击推回去，轰飞老妈巨大的身躯。

    连我都被自己太过夸张的力量吓到了。

    我同时发动好几道治疗魔法，让失去的身体瞬间再生。

    在感到有些茫然的同时，我再次确认自己的能力值。

    〈不死蛛后　LV24　姓名　无

    能力值　HP：21622／21622（绿）＋0（详细）

    MP：29618／29618（蓝）＋0（详细）

    SP：17097／17097（黄）（详细）

    ：4111／17097（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：21153（详细）　平均防御能力：21104（详细）

    平均魔法能力：28280（详细）　平均抵抗能力：28107（详细）

    平均速度能力：25021（详细）

    技能

    「HP超速恢复LV6」 「魔导的极致」 「魔神法LV7」

    「魔力附加LV10」 「魔法附加LV2」 「大魔力击LV2」

    「SP高速恢复LV10」 「SP消耗大减缓LV10」 「破坏大强化LV6」

    「打坏大强化LV7」 「斩击大强化LV4」 「贯通大强化LV6」

    「冲击大强化LV6」 「异常状态大强化LV10」 「鬪神法LV10」

    「气力附加LV10」 「技能附加LV7」 「大气力击LV4」

    「神龙力LV7」 「龙结界LV2」 「猛毒攻击LV10」

    「强麻痹攻击LV10」 「腐蚀攻击LV6」 「外道攻击LV8」

    「毒合成LV10」 「药合成LV10」 「丝的天才LV10」

    「神织丝」 「操丝术LV10」 「念动力LV7」

    「投掷LV10」 「射出LV10」 「空间机动LV10」

    「游泳LV2」 「眷属支配LV10」 「产卵LV10」

    「集中LV10」 「思考超加速LV3」 「未来视LV3」

    「平行意识LV9」 「高速演算LV10」 「命中LV10」

    「闪避LV10」 「机率大补正LV10」 「隐密LV10」

    「隐蔽LV2」 「无声LV10」 「无臭LV3」

    「帝王」 「断罪」 「奈落」

    「颓废」 「不死」 「外道魔法LV10」

    「风魔法LV10」 「暴风魔法LV1」 「土魔法LV10」

    「大地魔法LV3」 「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」

    「暗黑魔法LV7」 「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」

    「空间魔法LV10」 「次元魔法LV7」 「深渊魔法LV10」

    「魔王LV8」 「忍耐」 「傲慢」

    「激怒LV2」 「夺取LV3」 「饱食LV10」

    「怠惰」 「睿智」 「破坏大抗性LV5」

    「打击无效」 「斩击大抗性LV5」 「贯通大抗性LV5」

    「冲击大抗性LV5」 「火焰抗性LV8」 「水流抗性LV1」

    「暴风抗性LV4」 「大地抗性LV5」 「雷光抗性LV1」

    「光抗性LV9」 「暗黑抗性LV5」 「重大抗性LV4」

    「异常状态无效」 「酸大抗性LV7」 「腐蚀大抗性LV5」

    「晕眩抗性LV8」 「恐惧大抗性LV2」 「外道无效」

    「疼痛无效」 「痛觉无效」 「夜视LV10」

    「万里眼LV1」 「咒怨的邪眼LV8」 「静止的邪眼LV7」

    「引斥的邪眼LV5」 「死灭的邪眼LV5」 「五感大强化LV10」

    「知觉领域扩大LV8」 「神性领域扩大LV9」 「星魔」

    「天命LV10」 「天动LV10」 「富天LV10」

    「刚毅LV10」 「城塞LV10」 「韦驮天LV10」

    「禁忌LV10」 「n％I＝W」

    技能点数：164500

    称号

    「恶食」　　　　　「食亲者」　　　　「暗杀者」

    「魔物杀手」　　　「毒术师」　　　　「丝术师」

    「无情」　　　　　「魔物屠夫」　　　「傲慢的支配者」

    「忍耐的支配者」　「睿智的支配者」　「屠竜者」

    「恐惧散布者」　　「屠龙者」　　　　「怠惰的支配者」

    「魔物的天灾」　　「霸者」

    〉

    这，是，怎，么，回，事？

    能力值的数值不太对劲。

    虽然随著最近敌人战力通膨的程度，我的能力值也变强到让我想笑，但应该没有强到这种地步吧。

    而且我还多了一些奇怪的技能，技能等级也全面提升。

    因为我原本没有龙结界、神织丝和产卵这些技能，所以只能认为是从老妈那边复制过来的。

    而且几乎所有技能都升级了。

    危机瞬间消失，我一口气变得超强。

    这不是少年漫画主角才有的特权吗？

    这样我也算是主角了吗？

    ［不好意思，我知道你还搞不清楚状况，但我们差不多该给老妈最后一击了。］

    听到前魔法部长一号这么说，我看向倒在地上的老妈。

    老妈被我的吐息打成重伤。

    虽然它用脚踩在地上，试图起身，却支撑不住身体的重量，没办法重新爬起。

    它好像连要站起来都办不到了。

    曾经身为绝对强者的老妈，现在正虚弱地倒在地上。

    那是一位被自己孩子夺走大半力量，伤痕累累的母亲。

    话虽如此，但我其实并不把老妈当成母亲看待。

    就算叫它老妈，我对它也不曾怀有亲情。

    就只有初次见面时感受到的恐惧。

    前世时也是一样，我说不定是个极为不孝的家伙。

    这么说来，我前世的父母不晓得怎么样了？

    连父母的脸都想不起来，我这个孩子实在是很有问题。

    那对父母肯定也是有问题的父母。

    好啦，就让我这个孩子来送今世的母亲上西天吧。

    老妈，你是个伟大的家伙。

    虽然能力值很强大，但更厉害的是即使处于衰弱状态也能将我逼入绝境。

    即使敌人比自己弱小也不能掉以轻心——我会把老妈最初也是最后的教诲铭记在心。

    永别了。

    我动员所有平行意识，发动魔法。

    艾尔罗大迷宫的王者，就这样咽下最后一口气。

    我成功击败老妈。

    这一瞬间，之前一直在跟老妈的精神体战斗的平行意识也回来了。

    在此同时，之前一直存在的老妈支配力彻底从我体内消失，那种能隐约感受到的连结也断掉了。

    这表示试图支配我的家伙已经不复存在，以老妈为中心的蜘蛛灵魂网路也瓦解。

    虽然这个网路的根源是那位魔王，但因为我位于网路末端，是透过老妈进行连结，所以再也不会连接到魔王。

    麻烦的地方在于，这样一来我就不能像是对付老妈那样，利用平行意识对魔王的精神体发动攻击。

    如果没有这种联系，我就没办法沿著网路把平行意识送过去。

    即使我吸收老妈的力量，能力值和技能都大幅强化，但还是远远比不上魔王。

    毕竟魔王的平均能力值高达九万。

    虽然我因为这一战而迅速变强，但还是跟魔王有一段差距。

    而且差距大到不管是使用陷阱还是其他手段都无法填平。

    在老妈被击败的现在，我不知道棋子减少的魔王会如何行动。

    如果她今后还是不放过我，那我也只能一战。

    老实说，我不想跟那种怪物扯上关系，希望她别来找我麻烦。

    当我抱头烦恼时，前魔法部长一号开口了。

    ［本体，可以打扰一下吗？］

    干嘛？

    ［呃……你没发现吗？］

    嗯？

    我想了一下，然后总算发现异状。

    回到体内的平行意识数量不对。

    少了一个家伙。

    ［其实……前身体部长过去了。］

    去哪里？

    ［魔王那里。］

    为什么？

    ［在老妈跟魔王之间的连结还在的时候，她就沿著连结跑去对魔王发动攻击了。］

    你说什么！

    等一下，我跟魔王之间的连结，现在已经切断了耶。

    咦？这样前身体部长还有办法回来吗？

    ［你说呢？］

    应该回不来了吧……

    毕竟连结都断掉了。

    ［就是说啊。］

    ……永别了，前身体部长。

    我不会忘记你的。

    事情就是这样，平行意识少了一个。

    因为我有外道无效，所以前身体部长应该不会被消灭。

    虽然不会消灭，但我目前并没有能够回收跑到魔王身上，孤立无援的前身体部长的手段。

    我连有没有办法回收都不知道。

    说不定只要击败魔王，她就有机会回来，但是希望渺茫。

    毕竟不管怎么说，我连击败魔王这件事都办不到。

    虽然对不起前身体部长，但关于魔王的应对方式，我还是只能跟以往一样，选择逃跑。

    在吸收老妈的力量之后，就连人偶蜘蛛我都能够正面击败，再来只要提防魔王就行了。

    虽然我也不会掉以轻心就是了。

第四卷 幕间 魔王

    明明已经确实杀掉，却还是复活的神秘怪物。

    我被本应远比自己弱小的家伙慢慢逼得走投无路，内心焦急失措。

    然后……

    我从小睡之中清醒过来。

    在朝向妖精之里进军的途中，把马车当成摇篮打瞌睡，我还真是好命。

    虽然正确来说不是马车，应该是蜘蛛车才对。

    我所乘坐的车厢不是被马拉著，而是摆在巨大蜘蛛背上。

    负责载我的是超级蜘蛛怪。

    把足以匹敌龙种的魔物当成坐骑，没有比这更奢侈的事情了。

    拜此所赐，没有士兵能够接近我。

    不，其实是不敢接近才对。

    即使是能力值比人族优秀的魔族，也不会没事跑到跟龙种同级的魔物身旁。

    就算有事，他们应该也不想接近吧。

    因此，我没有受到打扰，享受著舒适的旅途。

    只有小白跟我一起坐在车厢里面。但只要我不主动开口，她就不会说话，所以非常安静。

    我看向坐在正对面的小白的脸。

    她闭上眼睛，动也不动地坐著。

    因为小白平常都闭著眼睛，我看不出她是睡著还是醒著。

    如果是小白，就算站著睡觉也没人会发现吧——我想著这种无聊的事情。

    尽管外表看起来很柔弱，但她拥有能轻易杀掉勇者的力量，所以外表根本没有参考价值。

    真要这么说的话，其实我也一样。

    之所以会想著这种无关紧要的事情，难道是因为我也难得紧张了吗？

    因为我总算走到这一步了。

    看向窗外，在其他地方看不到的无数巨树映入眼帘。

    这里是妖精之里所在的卡拉姆大森林。

    而我率领的军队正在森林中进军。

    目标当然是妖精之里。

    帝国军已经抵达那里。

    虽然他们受到保护妖精之里的结界阻挡，目前只能停止进军，但结界迟早会消失。

    这么一来，帝国军应该就会对妖精之里展开攻击。

    我们只要在那之后从容登场就行了。

    等到妖精失去依赖至今的结界，受到帝国军袭击而惊慌失措时，我再从旁给他们致命一击。

    想到那时的景象，我不禁扬起嘴角。

    我终于等到这一天了。

    多年来的愿望，即将实现。

    消灭妖精一族的愿望。

    一直以来被妖精从背后偷放冷箭的积怨，就让我彻底发泄个够吧。

    协助帝国军进军后，我让负责监视妖精之里的女王蜘蛛怪在能够夹击妖精族的位置待命。

    妖精族将会同时面对帝国军、魔王军和女王蜘蛛怪这三大威胁。

    妖精们会用什么样的表情哭喊呢？

    光是想像就让我兴奋不已。

    「真期待呢。」

    我不小心说出心声。

    小白没有漏听这句话，把头转了过来。

    即使她闭著眼睛，我还是有种被注视的感觉。

    「小白这次也要大闹一场喔。我也会尽全力的！」

    我就像个孩子一样，没办法保持平静。

    「魔王……」

    小白唤了我一声。

    声音听起来像是在担心，于是我说出能让她放心的话。

    「放心吧，我不会对转生者出手。我的目标就只有妖精。我已经把这个命令传达给最底层的士兵了，你不用担心。」

    我的目的是消灭妖精。

    老实说，转生者根本无关紧要。

    虽然成为新任勇者的转生者和他的同伴似乎就待在妖精之里，但他们在我眼中只是无关紧要的小角色。

    就算他们挺身阻挡我的去路，我也能在不动手杀人的情况下，轻易摆平他们。

    不管他们在不在场都一样。

    不管转生者们如何拚命，妖精之里都会毁灭。

    这是不可能改变的事实。

    「啊啊……真是期待。」

    我总算能去杀你了。

    给我洗乾净脖子等著吧……波狄玛斯·帕菲纳斯。

第四卷 幕间 妖精族长

    「波狄玛斯大人，我们发现在帝国军后方还有其他军队。」

    「我知道。」

    「您已经知道了吗？」

    「那当然。帝国军只不过是前锋罢了。」

    「也就是说，波狄玛斯大人知道那支军队属于哪个势力吗？」

    「知道。那是魔王军。」

    「魔王军！为什么魔王军会来到位于人族领域的这个地方！」

    「我想……应该是某只老狐狸在暗中牵线吧。」

    「呃……」

    「这种小事不重要，快去准备启动光荣使者。」

    「我……我知道了。请问要启动多少具？」

    「全部。」

    「……什么？」

    「全部启动。」

    「可是……」

    「既然是那家伙攻过来，那我们也必须拿出相应的东西招待人家。不需要保留实力。我要投入妖精族的所有战力迎击敌人。」

    「这样不会战力过剩吗？」

    「这种程度刚好。」

    「那我把光荣使者配置在一般妖精的防卫线后方行吗？」

    「就这么办。」

    「那勇者和其他转生者该如何处置？」

    「放著不管。事情走到这个地步，那些家伙已经没用了。他们死在哪里都跟我们无关。」

    「那我就去指挥一般妖精了。」

    「麻烦你了。我们跟那家伙的因缘也差不多该了结了。既然对方主动出击，那我们也没有理由放过这个机会。歼灭敌军，别让他们有机会逃跑。」

    「遵命。」

    「放马过来吧。故意抽走名为魔王的烂签的愚蠢女孩。只能眼睁睁看著自己的心灵寄托逐渐腐朽的无能之辈，居然妄想能够击败我，我要用死亡来纠正你的错误。」

第四卷 终章 初次遭遇

    击败老妈之后，我一边逃离魔王，然后在外面闲晃。

    艾尔罗大迷宫里的老妈手下几乎都被我歼灭了。

    剩下的敌人，只有魔王和她手下的四只人偶蜘蛛。

    魔王似乎认为只派人偶蜘蛛行动会有危险，便把人偶蜘蛛摆在自己身旁。

    拜此所赐，她的移动速度也得配合人偶蜘蛛，变得无法追上我。

    正确来说，她好像跟丢我了。

    要是能就这样摆脱她的话就好了。

    为了远离魔王，我不断移动。

    而我现在正来到经过整顿的街道。

    至今我一直尽量避人耳目，绝不接近有人迹的道路、村落或城镇，但附近似乎有都市，走到哪里都有道路，让我避无可避。

    逼不得已，我只能小心别被人类看到，就这样沿著道路前进。

    虽然继续前进可能会抵达某个大城镇，但要是不往这个方向前进，我就只能主动走向魔王。

    那可不是明智的决定。

    我只能做好多少会被人类发现的心理准备，往远离魔王的方向前进。

    幸好路上没什么人，我才能不被人类发现，顺利地沿著道路前进，但这样的情况结束了。

    我在前方发现马车。

    总算是遇到人类了。

    虽然只是小事，但拉著车厢的是普通的马。

    因为这里是奇幻世界，所以就算是竜在拉著车厢，我也不会感到惊讶，但结果太过普通，我反倒觉得扫兴。

    我偷偷观察马车，才发现情况好像不太对劲。

    嗯？嗯嗯？

    他们遇到麻烦了吗？

    我明白了。

    是盗贼。

    他们被袭击了。

    虽然我已经做好会被人类发现的心理准备，但没想到初次遭遇的人类居然正在被盗贼袭击。

    看似护卫的家伙，正在跟看似盗贼的家伙打斗。

    护卫一共有四名，但盗贼有六名。

    嗯……从鉴定的结果看来，双方的实力相差不多，看来战况对人数比较多的盗贼有利。

    啊，一名护卫被干掉了。

    我该怎么做？

    随便插手好像会很麻烦。

    为了逃离魔王，我想尽量避免被人类发现。

    话虽如此，眼睁睁看著他们在我眼前受到袭击，感觉也不是很好。

    虽然我并不认为自己是正义的伙伴，但这是我的心情问题。

    也许我在这种地方还稍微留有前世的一般常识吧。

    不过，在此同时我确实也感到麻烦。

    为什么我非得救人？

    而且就算帮助了人类，我也还是一只魔物。

    还有可能被受我帮助的人刀刃相向吧？

    不过，到时候我也不会放过他们，恩将仇报的人不需要同情。

    乾脆等到那辆马车的人全部死掉之后，我再杀光盗贼吧。

    不管怎么样，我都已经决定要杀光那些盗贼了。

    因为杀死人类的经验值很多。

    虽然我不想虐杀老百姓，但是放著盗贼这种死有余辜的人不杀，不是很浪费吗？

    我可以开心地得到经验值。

    扰民的盗贼消失，老百姓也开心。

    看吧，除了被杀掉的盗贼之外，大家都开心。

    事情就是这样，我要把盗贼全部变成经验值。

    顺便填饱肚子。

    虽然我在迷宫里吃过那些烧掉我家的骑士，但人类吃起来的味道，会因为个体差异而有所不同。

    也许只是感觉上的问题吧。我总觉得帅哥不知为何比较好吃。

    虽然外表邋遢的盗贼应该不太好吃，但肯定能填饱肚子。

    再来就是要不要帮助被袭击的马车这个问题了。

    我该如何选择？

    就算选择救人，对我也没有好处。

    反而是坏处还比较多。

    不去救人的好处是，等到所有人都死光，就不会有人看到我，而且得到的食物还会增加。

    坏处则是我心里会觉得不舒服。

    嗯嗯嗯……

    唉……

    没办法。

    虽然不是很想，但我还是救人吧。

    从利害关系来看的话，不要救人会比较好，但我决定顺从内心的想法。

    毕竟我也不希望之后因为心里过意不去而后悔。

    我迅速移动。

    因为正在专心跟护卫战斗，所以盗贼们没有注意到我。

    这样正好。

    站在正中央的高壮男子八成就是盗贼的首领吧。

    他的能力值也最强，十之八九错不了。

    我绕到那家伙身后，用镰刀刺进他毫无防备的背部。

    镰刀轻易贯穿盗贼的身体，刺穿了心脏。

    啊，这一击当然还带有猛毒，所以这家伙死定了。

    我轻轻拔出镰刀，失去支撑的盗贼就这样倒地不起。

    两名盗贼还搞不清楚状况，站在首领尸体的左右两侧发呆，于是我把镰刀横向一扫。

    一刀两断。

    这样盗贼的人数就减半了。

    剩下三人的其中之一，被我用土魔法射穿脑袋。

    我对土的适性似乎也很高。

    比起几乎同时学会的风魔法，进步速度还要更快。

    剩下两人。

    男子们想要逃跑。

    可是很遗憾。

    你们的身体已经被丝捆住了。

    我朝向身体动弹不得的两名盗贼发动邪眼。

    HP、MP和SP都被吸得一乾二净的盗贼，当场毙命。

    好啦，打扫完毕。

    如果我是某个国家的王子或骑士，就能先对马车里的女孩说「你没受伤吧？」，然后再用「我只是在旅途中碰巧看到你们被盗贼袭击」这句话成功插旗。

    啊……这可不行。

    受欢迎的男人还真是辛苦。

    啊……别再继续逃避现实了。

    盗贼死光了。

    马车得救了。

    护卫把剑指向我。

    就在此时此刻。

    我想也是。

    我都明白。

    早就猜到会这样。

    他们光是没有立刻冲过来，就已经算是不错了。

    不是因为害怕我而不敢出手。

    这肯定是良心在告诉他们，虽然我超级可疑，但毕竟救了他们，突然攻击我似乎不太对。

    我再说一次，他们不是因为害怕我而不敢出手。

    我说不是就不是。

    嗯？

    仔细一看，最先被干掉的护卫还活著。

    啊……既然人都救了，我就好人做到底吧。

    我走向倒在地上的家伙。

    我只是动了一下，其他护卫就夸张地后退一大步。

    ……要是在意的话就输了。

    我发动治疗魔法。

    瞬间治好倒地护卫的伤。

    嗯。这样他应该就不会死了吧。

    话说回来，这名护卫的打扮其实比较像是执事。

    明明不是战斗专家，他还是拚命保护侍奉的主人。

    真了不起。

    不光是那些护卫，就连在马车里面畏惧地观察外面情况的贵妇也吓了一跳。

    魔物不但从盗贼手中救出他们，还好心对伤患施加治疗魔法，也难怪她会惊讶。

    呼……看来这里应该没我的事了。

    在这种状况下回收盗贼的尸体，总觉得不太恰当，蜘蛛还是酷酷地离开吧。

    就在这时，马车里的贵妇赶紧下车。

    护卫们忙著出言制止她。

    不过，那种小事并不重要。

    我的眼睛紧紧盯著贵妇手中抱著的东西。

    〈人族　吸血鬼　LV1　姓名　苏菲亚·盖伦（根岸彰子）

    能力值

    HP：11／11（绿）（详细）　MP：35／35（蓝）（详细）

    SP：12／12（黄）（详细）　　：12／12（红）（详细）

    平均攻击能力：9（详细）　　平均防御能力：8（详细）

    平均魔法能力：32（详细）　 平均抵抗能力：33（详细）

    平均速度能力：8（详细）

    技能

    「吸血鬼LV1」　 「不死身LV1」 　「HP自动恢复LV1」

    「魔力感知LV3」 「魔力操作LV3」 「夜视LV1」

    「五感强化LV1」 「n％I＝W」

    技能点数：75000

    称号

    「吸血鬼」　　　　 「真祖」〉

    贵妇抱著一名婴儿。

    其鉴定结果，让我惊讶得说不出话。

    这也是理所当然的事情吧？

    毕竟可以吐槽的地方实在太多了。

    她不但有两个名字，而且还是吸血鬼，技能点数也异常地多。

    啊……嗯。

    这婴儿……应该就是那回事吧？

    早在鉴定出根岸彰子这种不管怎么想都是日本人的名字时，我就已经明白了。

    这孩子跟我一样，都是转生者。

    这一天，我在这个世界初次遇到转生者了。

第四卷 后记

    初次见面的读者和好久不见的读者，大家好，我是马场翁。

    我是不觉得有人会先读第四集啦。

    那种感觉，就像是一开始就挑战四天王中最强的家伙一样。

    拜托别这样！老实一点，从四天王中最弱的第一集读起吧！

    这部作品毕竟是系列作，如果不从第一集读起，可是会看不懂的喔！

    这次的主要敌人是在第一集开头就超级有存在感的老妈。

    还有其他在第一集开头出现的插画不是主角，而是主角老妈的小说吗？

    不，八成没有！

    一般来说，第一张插画都是主角或可爱的女主角，但这部作品却是一只超大型蜘蛛！

    而且在第三集再次登场时，老妈又成功赢得被摆在第一张插画的殊荣。

    这个老妈只出场过两次，却是每次都配有插画的大明星。

    主角别输啊！

    比插画的张数是你赢喔！

    虽然以故事的性质来说，这也是无可奈何的事，但魔物的插画似乎有点多。

    而且从第一集到第三集的封面全都是魔物。

    毕竟主角就是魔物，所以这也是没办法的事！

    能够画出这些插画的辉竜老师真是太神了。因为第四集的人物比较多！

    在这一集的故事中，有许多网路版没有的加笔内容。

    虽然加笔内容从第一集开始就逐渐增加，但我终于达成加笔内容超过九成的壮举。

    照这个进度增加下去的话，第五集以后应该就全是加笔内容了！

    不行！我不允许！

    说到加笔，我写了一部短篇故事。

    角川BOOKS官网（http://kadokawabooks.jp）正在举办角川BOOKS一周年纪念问卷活动，只要填好问卷就能看到那部短篇故事了。

    请大家务必参加问卷活动。

    接下来是致谢时间。

    总是为这部充满魔物的小说画出最棒插画的辉竜司老师。

    负责把这部充满魔物的小说画成漫画的かかし朝浩老师。

    以责任编辑K为首，协助这本书问世的所有人。

    还有拿起这本书的所有读者。

    真的很感谢大家。

第四卷 插图



第五卷 1 蜘蛛与吸血鬼

    台版 转自 百度贴吧

    图源：尤巴连结体

    录入：深夜读书会

    我想起那间平凡无奇、毫无特色的高中教室。

    开始回想里面每位学生的长相。

    根岸彰子……根岸彰子……

    嗯……

    想不起来。

    正确来说，我能想起班上所有人的模样。

    但我没办法把他们的脸和名字对在一起，也根本不打算记住那些名字。

    因为我对别人不感兴趣。

    我几乎叫不出班上同学的名字。

    反正我几乎不曾跟他们说话，就算叫不出来也无妨。

    虽然有些人会单方面跑来找我说话，但几乎每次都会在我吓得脑袋当机时，不知为何变得面红耳赤，最后生气走人。

    请不要突然跟边缘人搭话啦。

    因为边缘人会不知道该如何接话，愣在原地不知所措。

    虽然就算给我心理准备，我还是会愣住就是了！

    啊～不过，我还记得那个经常找我麻烦的女孩叫什么名字。

    我对根岸彰子这个名字毫无印象。

    虽然只要看到脸，我应该就能想起来，但她的长相已经改变了。

    现在，我眼前站着一名抱着婴儿的贵妇。

    在她身旁的护卫们提心吊胆地静观事情的发展。

    为什么事情会变成这样？

    我记得自己被能力值强到逆天的魔王追杀，在逃亡途中发现一辆被盗贼袭击的马车。

    然后，因为见死不救会让我觉得过意不去，我就英姿飒爽地冲出去救人，把盗贼杀个精光。

    还顺便用治疗魔法治好了被盗贼打伤的其中一名护卫。

    结果贵妇就从马车里冲出来了。

    对贵妇怀里抱着的婴儿发动鉴定后，我看到不可思议的结果。这就是事情的来龙去脉。

    嗯。

    再看一次婴儿的鉴定结果吧。

    能力值　HP：11／11（绿）（详细）　　　　MP：35／35（蓝）（详细）

    SP：12／12（黄）（详细）　　　　　　：12／12（红）（详细）

    平均攻击能力：9（详细）　　　　 平均防御能力：8（详细）

    平均魔法能力：32（详细）　　　　 平均抵抗能力：33（详细）

    平均速度能力：8（详细）

    技能

    「吸血鬼LV1」 「不死身LV1」 「HP自动恢复LV1」

    「魔力感知LV3」 「魔力操作LV3」 「夜视LV1」

    「五感强化LV1」 「n％I＝W」

    技能点数：75000

    称号

    「吸血鬼」　　　　「真祖」　　　　　　　 　　　　　　　　　　　 〉

    嗯。不管看几次都能看到两个名字！

    其中一个还百分之百是日本人的名字！

    虽然对这名字没印象，但我觉得这婴儿肯定是我前世的同班同学。

    何况她还拥有n％I＝W这个技能，应该不会错。

    根据自称是邪神的D的说法，我原本所在班级的所有学生似乎都转生到这个世界了。

    虽然我转生成蜘蛛型魔物来到这个世界已有一段时间，还是头一次遇到其他转生者。

    退个一百步，先不管这个问题好了。

    虽然这其实是个大问题，但我现在的感觉就像出国旅行时偶然遇到日本人一样。

    就算说是前世的同班同学，我对他们也毫无印象，也没有交情比较好的朋友，所以只有这点程度的感触。

    没办法，谁教我是边缘人。

    总之，先把那婴儿是跟我同乡的转生者这件事放到一边吧。

    就算无视这个问题，这婴儿身上可以让人吐槽的地方会不会太多了点？

    首先，她的种族就已经很奇怪了吧？

    又是人族又是吸血鬼是怎么回事？

    她原本是人族，却因为被吸血而变成吸血鬼的意思吗？

    我不确定这个世界的吸血鬼是不是跟地球上的一样，会把被吸过血的人变成吸血鬼就是了。

    总之，继续用鉴定调查吸血鬼的详细资料吧。

    〈吸血鬼：靠着吸取他人血液活下去的暗夜支配者。拥有强大能力却也同时拥有很多弱点的种族。许多个体原本都是其他种族，而且会继承原本种族的特性。此外，天生就是吸血鬼的纯血种被称作真祖〉

    啊……嗯。

    看来这里的吸血鬼似乎和地球上的一样。

    可是，等一下……

    天生就是吸血鬼的纯血种被称作真祖？

    这孩子不就有「真祖」这个称号了吗？

    这是什么意思？

    难道这孩子天生就是吸血鬼？

    这表示她父母也是吸血鬼吗？

    不过在鉴定结果中，那名抱着婴儿的贵妇所属的种族是人族。

    贵妇的名字是赛拉斯．盖伦。

    姓氏跟这位吸血子一样，都是盖伦。

    照这个状况看来，这名贵妇八成是吸血子的母亲。

    母亲是人类。

    这表示她父亲是吸血鬼吗？

    因为她是混血儿，鉴定结果中才会同时出现人族和吸血鬼这两种种族吗？

    但疑似她父亲的人物不在现场，我也无从确认就是了。

    根据鉴定的结果，所有人都是人类。

    虽然种族之谜尚未完全解开，但继续推理下去也不会有收获，还是先别想了吧。

    第二个欠人吐槽的地方，是为什么她的技能那么多？

    她明明还是婴儿，连自由行动的能力都没有，为什么会有那么多技能？

    数量居然比那些随处可见的弱小魔物还要多！

    我刚出生的时候，可是只有毒牙跟蜘蛛丝跟毒抗性跟夜视跟韦驮天跟n％I＝W而已耶！

    ……没想到我天生就有的技能还不少。

    不，可是我的初始技能只有六个，这位吸血子却有八个。

    整整差了两个。

    两个耶！

    两个技能可是差很多的！

    这不公平！

    啊，等一下喔……

    其中四个，该不会是透过称号取得的技能吧？

    因为一个称号能让人取得两个技能。

    鉴定称号！

    〈吸血鬼：取得技能「HP自动恢复LV1」和「夜视LV1」。取得条件：取得技能「吸血鬼」。效果：在所属种族中增加吸血鬼这一项目。说明：赠与成为吸血鬼之人的称号〉

    〈真祖：取得技能「不死体LV1」和「五感强化LV1」。取得条件：必须是天生的吸血鬼。效果：消除吸血鬼的负面效果。说明：赠与身为吸血鬼始祖之人的称号〉

    嗯。如我所想，有四个技能是透过称号得到的。

    可是吸血鬼和真祖都是这家伙天生就有的称号，所以结果还是一样。

    话说回来，这两个称号都好厉害。

    吸血鬼这个称号还附送超好用的HP自动恢复。

    这技能也给了我很大的帮助，天生就拥有这种好东西，实在是让我羡慕到想要诅咒这家伙！

    但更可怕的是真祖这个称号。

    居然能够消除吸血鬼的负面效果，这会不会太夸张了？

    无论古今还是中外，人类都是因为吸血鬼有很多弱点才有办法战胜。要是没有弱点的话，不就几乎等于无敌了吗？

    不过这个世界有着能力值这种绝对性的强度指标，就算变得没有弱点，也不代表就是天下无敌。

    尽管如此，没有弱点的吸血鬼还是相当可怕。

    既然她身为吸血鬼，应该就不能不吸血，但肯定是因为这个技能的效果，让她不用吸血也无所谓。

    说不定连母乳也能当作是血液。

    虽然不用靠着吸血维生是一大利多，但不怕阳光这点才是真正犯规的地方。

    尽管现在就沐浴在灿烂的阳光底下，吸血子还是一副若无其事。

    弱点无效真是太强了。

    光是称号本身的效果就已经很离谱了，没想到就连能够取得的技能也一样可怕。

    〈不死体：提升除了火、光和腐蚀之外的所有属性的抗性。此外，一天只有一次，不管受到何种攻击都能以HP1的状态存活下来〉

    不但几乎所有抗性都得到提升，还有「不管受到何种攻击，都能以HP1的状态存活下来」这个每天都能发动一次的免死金牌。

    这技能是怎样？我超级想要。

    就算我找遍了技能列表也找不到这个技能。

    我想这是只有特定种族才能取得的特殊技能吧。

    若非如此，我实在想不到自己至今都没有取得这种好用技能的理由。

    另一个「五感强化」也是低调但有用的技能，真祖这个称号真不是盖的。

    这……这不算什么啦！

    我也有不死这个技能啊！

    而且没有一天只能发动一次这样的限制，不管受到什么样的攻击，无论被打到多少次，我都不会死掉！

    我才没有羡慕人家！

    呼……差点就变成嫉妒的囚徒了……

    话说回来，仔细看过之后，我发现她的技能几乎都跟吸血鬼脱不了关系。

    称号感觉起来也是来自她的吸血鬼身份。

    天生的吸血鬼还真是厉害。

    嗯……等一下喔……

    这女孩的转生优惠技能是什么？

    毕竟我拥有韦驮天这个转生优惠技能，吸血子这家伙应该也有吧？

    在她的八个技能中，有四个是透过称号取得，所以不能算在里面。

    n％I＝W是转生者绝对会有的技能，所以也不是转生优惠。

    剩下的技能是吸血鬼、魔力感知和魔力操作，以转生优惠来说，魔力感知和魔力操作似乎都不够格。

    虽然两者都是很重要的技能，但都能透过后天的努力轻易取得，实在是比不上我拥有的韦驮天。

    很难想象那个D会刻意选择这种技能作为某人的转生优惠。

    这么说来，剩下的吸血鬼就是她的转生优惠技能？

    嗯？嗯嗯？

    也就是说，这女孩会变成吸血鬼，是因为转生优惠技能的缘故吗？

    在吸血鬼这个称号的说明中也有提到，只要取得吸血鬼这个技能，种族就会变成吸血鬼。

    咦？什么意思？

    难道这女孩的父亲有可能只是寻常人类？

    若真是如此，那事情应该会变得超级麻烦吧。

    这位贵妇不但拥有马车，外表看起来显然是大人物的妻子。

    但她女儿偏偏是吸血鬼。

    呜哇……不用想也知道会出大事。

    如果是D那个坏心眼的家伙，即使明知如此，也还是会开开心心地设下这样的陷阱吧。

    嗯……虽然事情不见得会变成那样，但就算真是如此也不关我的事。

    那是她家的事。

    比起这种事，我更在意也更想吐槽的是她的技能点数！

    75000是怎么回事？

    我刚出生时的技能点数只有100……

    居然差了750倍！750倍耶！

    技能就算了。

    虽然我很羡慕她有HP自动恢复和不死体这些强大的技能，但我也是天生就拥有蜘蛛丝和韦驮天这些超级好用的技能。

    不过，我无法容忍技能点数上的差距。

    要是我的技能点数也有75000，不就能随便挑选自己想要的技能了吗！

    如果我打从出生就拥有那么多技能点数，就不用活得这么辛苦了啊！

    这不公平。

    天理何在。

    这个世界根本没有神！

    啊……有一个自称邪神的坏心眼家伙……

    该死的D！这也是你的陷阱吗！

    这次我非得对这种不公平的待遇提出抗议！

    一边是在世界最大迷宫这种危险地区出生，转生成蜘蛛型魔物的我。

    一边是不知道在贵族还是有钱人家里出生，转生成大小姐的吸血子。

    光是这样比较，就能感受到巨大的落差。

    这……这不算什么啦！

    毕竟我就是因为转生成魔物，才会变得这么厉害！

    就算能过着土豪生活，也没什么好臭屁的！

    我才没有羡慕人家！

    虽然我忙着在心里对世间的不公平发出怨叹，但是在旁人眼中，只会看到一只蜘蛛型魔物盯着婴儿不放。

    没有比这更可疑的行为了。

    不过我有发动思考加速，就算想了这么多事情，实际耗费的时间也只有几秒钟。

    比一瞬间更长的几秒钟。

    在这短短的几秒钟，我默默注视着婴儿，婴儿也注视着我。

    虽然赛拉斯女士拼命对我说话，可惜的是我听不懂这世界的语言。

    想跟我交谈，就先回去把日语练好再来吧。

    可是我没办法开口说话，到时候也只能负责听喔！

    还有，就算能说话，我也不确定缺乏沟通能力的自己有没有办法跟别人好好对话喔！

    别小看边缘人了。

    还有，边缘人是一种讨厌受人瞩目的生物。

    这种同时被婴儿、贵妇和那些护卫注视的状况，实在让我觉得浑身不自在。

    跟婴儿深情对望的蜘蛛，还有拼命对蜘蛛说话的贵妇，以及许多提心吊胆地看着这一切的护卫。

    这是什么状况？

    真是莫名其妙。

    太滑稽了。

    我差不多待不下去了，还是赶快逃跑吧。嗯，就这么办。

    事情就是这样，我逃离现场了。

    赛拉斯女士对我大声叫唤，但我没有理会。

    基于同乡的情谊，我就为吸血子祈祷吧。希望她未来的人生能够一帆风顺。

    还有别被D的恶意给荼毒。

    安啦安啦。

    比起转生成蜘蛛，你的人生轻松多了。

    我可是打从出生的瞬间，就被丢进手足相残的生死战场喔。

    好不容易成功苟活下来，却得过着被真正魔王追杀的日子喔。

    哈哈哈！我的蜘蛛生从头到尾都很狂耶！

    ……嗯。你比我幸福多了。

第五卷 S1 决战前两天

    这是我们来到妖精之里的第三天。

    因为旅途中累积的疲累，我们第一天很早就在妖精族提供的客房里就寝。

    然后，第二天则是顺利与待在妖精之里的转生者们重逢。

    今天是第三天，我正为了该做什么而烦恼。

    虽然想过要跟昨天一样找其他转生者叙旧，但由古率领的帝国军即将到来，我觉得过得这么悠哉似乎不太好。

    就算要打听情报，那些被迫过着与世隔绝生活的转生者，应该也不会知道什么能够帮助我们打破现况的情报。

    我还有很多关于老师的想法和妖精族的问题想问他们。

    但这些问题都能等到搞定帝国军之后再问。

    现在应该专心应付眼前的战争。

    如果问我在这种无法彻底相信老师与妖精族的状况下踏上战场，会不会感到不安，我也确实没办法抬头挺胸地说不会。

    不过，妖精族应该也不至于从背后捅我们一刀。

    应该不会……吧？

    想起波狄玛斯和负责照顾我们的妖精们的态度及言行就让我无法如此断定，这才是最可怕的事情。

    我们每个人的身边都随时跟着两名妖精，负责照顾我们的生活起居。

    尽管表面上挂着这样的名义，他们却从未做过照顾我们的事情。

    显然就是有名无实的监视员。

    那种态度已经表示他们压根儿不想跟我们好好相处。

    我在初次见面时请教了他们的名字，却只得到「你不必知道」这样的答案。

    他们似乎不想把自己的名字告诉我们，也不打算记住我们的名字。

    从这一点就能看出，对方真的对我们毫不在意。

    尽管如此，我还是试着跟那些妖精攀谈，想要跟对方打好关系。但除了实在没事可做时，他们对我都是不理不睬。

    想要跟他们闲聊也被当成空气，最后还被说了「如果不是重要事情，请不要随便跟我说话」这样的话。

    难道那些妖精不打算跟我们联手吗？

    从还愿意跟我们对话这点看来，波狄玛斯或许已经算对我们很客气了。

    就连那位波狄玛斯也因为必须备战之类的理由，只有在第一天跟我们见面。

    老师似乎也得从今天开始过去帮忙，没有跟我们一起行动。

    在这种被人半放生的状况下，我实在很难决定今天的计划。

    「修，我们要不要也去看看那个结界，为之后的战斗做准备？毕竟一旦战争开打，结界的外缘地区应该会变成战场。」

    看到我烦恼的模样，哈林斯先生如此提议。

    反正我心中也打不定主意，这个提议来得正是时候。

    哈林斯先生是我们之中实战经验最丰富的人。

    虽然能力值不如我，但经验带来的实力提升并不会反映在能力值上。

    我脑中完全没有事先勘察战场这样的想法。

    这让我明白自己还太嫩了。

    事情就是这样，我们决定一起前往结界所在的妖精之里外缘地区。

    结果遇见意想不到的人。

    「嗨。」

    「早安。」

    离开借住的屋子后，我们遇到于昨天重逢的其中两名转生者──田川和栉谷同学。

    「因为我们是少数能够战斗的转生者。他们就叫我们今后跟你们一起行动了。」

    田川一边这么说，一边指向像是警卫般站在他身后的妖精们。

    现场的气氛就像是在移送犯人一样。

    田川和栉谷同学似乎跟我有着同样的感觉，总觉得他们看起来不太高兴。

    「两位好。我已经从修他们那边听说过你们的事情了。我叫哈林斯，请多指教。」

    为了摆脱那种厌烦的气氛，哈林斯先生率先自我介绍并伸出了手。

    「您好。我叫田川邦彦。能够见到曾经当过勇者同伴、鼎鼎大名的哈林斯先生，是我的荣幸。」

    田川握住哈林斯先生伸出的手说：

    「邦彦？难道你就是冒险者们都在谈论的那个邦彦吗？」

    「除了我之外，大概没有其他名叫邦彦的人了，您说得应该就是我没错。」

    看到哈林斯先生惊讶的表情，田川露出得意的笑容。

    看来田川似乎是名人，只是我不晓得罢了。

    「这么说来，这女孩就是麻香吗？」

    「是的。很高兴认识您。」

    栉谷同学点头示意。

    既然田川这么出名，身为他搭档的栉谷同学想当然也是一样。

    在来到妖精之里前，田川和栉谷同学似乎一直以冒险者的身份在各地旅行。

    虽然昨天没时间向他们问个清楚，他们似乎比我想象中还要活跃。

    「能够得到两位迟早会成为S级冒险者的同伴，我心里踏实多了。」

    哈林斯先生的语气听起来不像是在说客套话。

    田川和栉谷同学在外面的世界似乎很活跃，得到了不错的评价。

    我有种被他们超前的感觉，心情有些复杂。

    能够得到哈林斯先生的认可，也让我有些羡慕。

    因为我还没有建立任何足以被周围肯定的功绩。

    「我们要不要边走边说？」

    我们听从卡迪雅的提议，在妖精的带领下开始移动。

    我们每个人都有两名妖精跟着，加起来一共有十四名妖精。

    他们完全不说废话，只是默默跟着我们，让人觉得不太舒服。

    「你们两个到底做了什么大事？」

    我不喜欢这种一群人默默走路的感觉，试着把话题转移到田川身上。

    「呵呵，你想听我跟麻香的英勇事迹？」

    这句话让我马上就后悔提起这个话题了。

    田川似乎也想摆脱这种尴尬的气氛，才会故意做出这种夸张的反应，但我能清楚感受到他单纯想要炫耀的心情。

    「果然还是算了。」

    「别这样说嘛。先看看这个吧。你觉得如何？」

    田川拿出一把武士刀。

    「这是武士刀吗！」

    「只是仿造品啦。我请别人照着武士刀的外型打造的。」

    田川仰起嘴角，得意地说道。

    这个世界没有武士刀这种东西。

    因此，虽说只有外型相似，但田川拥有的这把仿造品依然可说是这个世界上唯一一把武士刀。

    光是这样就已经很有价值了，没想到田川的武士刀还是一把魔剑。

    使用强大魔物身上的素材制作而成的武器，有时候会附带某种特殊效果。

    而这种拥有特殊效果的武器便称作魔剑。

    「是武士刀又是魔剑，这武器真棒。真是太棒了。」

    我只能连连称赞。

    厉害的武器果然令人憧憬。

    「对吧？这把刀是用我跟麻香讨伐的雷龙爪子研磨而成，带有雷电的魔力。麻香手上的杖则是用在其他任务中击败的风龙骨头削出来的，拥有强化风系魔法的力量。」

    原来如此，都是因为讨伐了龙，他们才能得到这么好的装备。

    而且仔细一看，不光是武器，就连他们身上的防具似乎都是用那种龙的素材制成。

    「先声明一下，那些龙不是我们两个人单独击败的。我和邦彦只不过是参加了由许多冒险者组成的讨伐队。」

    为了让说的得意洋洋的田川，还有傻傻地感到佩服的我冷静下来，栉谷同学冷冷地补上这一句。

    栉谷同学从前世时就给人冷酷认真的印象，似乎即使到了今世也没有改变。

    因为个性差不多，她跟身为班长的工藤同学感情不错，反倒是跟菲不太合得来。

    从两人现在也隐约保持着距离这点看来，菲应该真的拿个性认真的人没办法吧。

    「你太谦虚了。能够得到那么多素材，就代表你们的表现相当出色吧？我很期待两位那足以击败龙的实力喔。」

    卡迪雅露出优雅的微笑，拍了拍田川的肩膀。

    对此，田川的反应显得有些不太自然。

    「那个……虽然这问题可能有些失礼，但你真的是大岛同学吗？我总觉得你的言行举止好像是不同的人……」

    当我对田川的奇怪反应感到不解时，栉谷同学问了这个问题。

    原来是这么回事。虽然我和菲已经听习惯，但对于知道卡迪雅前世是男生的人来说，应该会很不适应她的大小姐口气才对。

    因为这个缘故，田川才会有那种反应，并且让栉谷同学忍不住如此询问。

    不过，说她变得像是不同的人也未免太过火了。

    卡迪雅明明从以前到现在都没有改变。

    「你会这么想也很正常。我不但从男生变成女生，还是出生于上流家庭的大小姐。在那种环境下长大，当然会改变了。」

    可是，虽然我觉得她没有改变，本人却否定了这点。

    惊讶回头的我正好跟卡迪雅四目相对。

    卡迪雅露出意味深长的微笑，看到这一幕的田川和栉谷同学面面相觑，露出难以言喻的表情。

    「这就是结界。」

    在妖精们的带领下，我们来到有着一层透明薄膜的地方。

    那种薄膜往左右两侧一直延伸出去，同时也往上方延伸。

    我抬头看向上方，发现那薄膜像是弧度平缓的巨蛋一样罩住了我们的头顶。

    因为薄膜几乎完全透明，平时很难发现。但只要抬头仰望，就能看到一直都存在的结界。

    「地底下也有结界吗？」

    「地底下也跟天上一样被结界笼罩。」

    其中一名妖精回答了田川的问题。

    也就是说，敌军没办法用挖地洞的方式入侵这里。

    「可以摸吗？」

    「可以。」

    这似乎不是那种只要碰到就会触电的结界，于是我小心翼翼地摸了一下。

    这感触真是不可思议。

    感觉像在摸没有温度的玻璃一样。

    虽然看起来很薄，但摸起来非常坚硬。

    「我想确认一下这结界到底有多耐打，可以吗？」

    田川向妖精如此提议，而妖精也同意了。

    我不知道田川想做什么，走到旁边静观其变，然后就看到他拔出刀子，让紫电缠绕在刀身上。

    空气爆裂的声音响彻周围，强大的电力凝聚在田川的武士刀上。

    我发现情况不妙，警告大家远离田川。

    等我们拉开足够的距离后，田川挥出武士刀。

    凝聚在刀身上的雷电射了出去，直接撞上结界。

    耀眼的闪光照亮周围，灼热的空气化为暴风，伴随着巨响吹向我们身后。

    真不愧是用龙的素材制成的魔剑，田川足以屠龙的一击也不是盖的。

    光是在旁边看，都能清楚感受到那可怕的威力。

    然而──

    「真厉害耶……」

    田川发出赞叹。

    即使承受田川使出浑身解数的一击，结界依然毫发无伤。

    「这应该不可能打破吧？砍起来的感觉很坚硬。」

    田川一边收刀入鞘，一边这么说。

    这表示实际攻击过的田川觉得自己打不破结界吗？

    「菲也要试试看吗？」

    「啊……我觉得试了也没用，还是算了吧。刚才那一击都打不破的话，我应该也办不到。」

    就连我们之中攻击力最强的菲，都在实际尝试之前放弃了。

    我重新体认到这个结界有多么厉害。

    「夏目应该也打不破这结界吧？」

    「他也没必要打破不是吗？」

    听到田川的低语，卡迪雅说出令人意想不到的话。

    「你的意思是……？」

    「很简单吧。他只需要从内侧解除结界，要不然就是用跟我们一样的方法进来就行了。」

    卡迪雅若无其事地说出这种话，让我愣住了。

    如果用那种方法，确实就没必要打破结界了。

    可是，不管是要从内侧解除结界，还是利用转移阵入侵这里，都需要负责牵线的内应。

    如果要从内侧解除结界，当然就得待在结界之中。

    就算要跟我们进到妖精之里时一样利用转移阵，也得先找到那个地方。

    转移阵的所在位置是重要机密，就连老师都再三提醒我们，千万不能告诉别人。

    果然还是只有妖精知道那个地方。

    「你觉得我们之中有内奸？」

    其中一名妖精用带刺的口气质问卡迪雅。

    其他妖精似乎也不太高兴，明显板起脸来。

    「我只说这种事有可能发生。你们应该知道由古能够洗脑别人。有谁能够保证，你们之中连一个人都没被洗脑？」

    「不可能。我们才不会屈服于那种力量。」

    妖精语带不屑地如此断言。

    不过，让我来说的话，我觉得他们太小看由古的实力了。

    由古的洗脑能力，并不是能力值够强就有办法抵挡的东西。

    正因为卡迪雅有被洗脑的经验，才会比谁都清楚那种力量的可怕之处。

    看到妖精们嘲笑好心提出忠告的她，我实在没办法不生气。

    「是吗？可是为了保险起见，我建议暂时让转移阵停止运作。就算没人被洗脑，转移阵的所在位置也很可能早就被敌人发现了。」

    卡迪雅说得对，不管妖精们如何保密，也无法保证转移阵所在位置的情报没有泄漏出去。

    像帝国这样的大国，以及广受人族信仰的神言教，肯定都拥有优秀的情报部队。

    很有可能派人监视在外界活动的妖精，找出转移阵的所在之处。　

    「没那个必要。」

    然而对方却回以我们令人傻眼的答复。

    「不管敌军耍什么小手段，区区人族都不可能对我们造成威胁。」

    这句话实在太过傲慢了。

    而且区区人族这句话不光是针对帝国军，也有污辱我们的意思。

    那种毫不掩饰对我们的厌恶的态度，让现场的气氛瞬间恶化。

    情况最严重的是菲。

    她双手交抱眯起眼，瞪着妖精们的视线中，隐藏着像是前世时对若叶同学抱有的强烈愤怒。

    一副搞不好随时都会冲上去揍妖精的态度。

    也许是发现这件事，站在菲身旁的哈林斯先生轻拍她的肩膀，默默摇了摇头。

    看到他的反应，菲似乎勉强把怒气吞回肚子里了。

    我松了口气。哈林斯先生真不愧是成熟的大人。

    此外，始终低头不语的安娜也让我很在意。

    对于身为半妖精，曾经受到妖精迫害的她来说，现场的气氛可能真的不太好受吧。

    「不管怎么说，至少我们知道结界不是能被打破的东西了。回去之后就来思考应付帝国军攻势的对策吧。」

    哈林斯先生向众人如此说道，打断了我的思绪。

    大家都赞成这个提议，我们往来时路走了回去。

    「这些家伙……真的值得我们保护吗？」

    菲在归途上如此低语，但我假装没有听见。

    因为只要想到老师至今为止的态度，以及这些妖精刚才的态度──

    就会让我忍不住想要同意菲的这句话。

第五卷 幕间 半妖精的半生

    「安娜。为了让王国变得更好，你能助我一臂之力吗？」

    至今我依然无法忘记那位大人的容貌，以及他向我伸出的手。

    虽然修雷因大人很担心我，但其实我对这个妖精之里并没有留下那么多不好的回忆。

    正确来说，是我不记得当时的事情。

    还待在这个妖精之里时的记忆模糊不清，像是被虫子蛀过的木头。

    一定是我的内心不愿想起那些难过的回忆吧。

    尽管处于这种状态下，我依然记得妖精这个种族的思想，真是不可思议。

    妖精族有着扭曲的思想。

    对他们来说，其他种族都是低俗的下等生物。

    他们从小就被灌输这种可说是妖精至上主义且近似于信仰的思想。

    我想这八成是自卑感造就的结果吧。

    妖精族的政治体系，是以族长波狄玛斯大人为顶点的君主专制制度。

    妖精们打从出生就注定要把人生的一切都奉献给波狄玛斯大人，到死为止都得不停工作。

    说得难听一点，就跟波狄玛斯大人的奴隶没两样。

    正因为如此，他们才会透过藐视其他种族，相对性地抬高自己的地位吧。

    我是在离开妖精之里后才发现这件事情。

    以前还在妖精之里时，我以为妖精是世上最优秀的种族，侍奉波狄玛斯大人是很正常的事，身为半妖精的我会受到虐待也是理所当然。

    从来不曾对此感到怀疑。

    因为那是常识。

    就跟东西会往下坠落一样理所当然。

    对于妖精来说，其他种族是必须藐视的对象，跟那些种族生下孩子根本就是无法想象的事。

    因为这样而出生的孩子，光是其血统就足以成为妖精厌恶的存在。

    不但会被恶言相向，也会受到暴力相待。

    我之所以没被其他妖精杀掉，只是因为身为妖精的一员，即使是半妖精，也是波狄玛斯大人的所有物这样的观念。

    妖精们没办法不顾主人的意愿就擅自处理掉他的东西。

    所以我才能得以从虐待之中苟活下来。

    把这些破绽百出的记忆勉强拼凑起来，就是我在妖精之里的生活了。

    我没有父母。

    到底是发生了什么样的事情，才会有我这样的半妖精出生？不曾见过亲生父母的我当然不可能知道答案。

    然后，我在不知不觉间就被逐出妖精之里了。

    这八成是波狄玛斯大人的决定吧。

    整个妖精族都是波狄玛斯大人的东西，其人生也是取决于波狄玛斯大人的心情。

    我就这样被他抛弃，在世界各地漫无目的地旅行。

    在此之前就跟人偶差不多。

    身为波狄玛斯大人这位绝对统治者的奴隶的妖精们，被那些妖精藐视的人肉沙包。

    那就是我。

    为什么这样的我被逐出妖精之里时没有自杀，而是选择继续活下去，就连我自己到现在都还想不明白。

    不曾感受过幸福，连什么是痛苦都不知道的没有感情的人偶，为什么会想要活下去？

    照理来说，我应该会就这样什么都不做，最后饿死在路边。

    然而，我现在依然活着。

    还得到了活着的实感。

    最先给我这种实感的人，是如今早已亡故的上上代亚纳雷德国王陛下。

    那位大人听说了到处流浪的我的魔法实力，便表示希望能够雇用我。

    我当时第一次体验到被别人需要的感觉。

    或许，我的心是直到那一刻才真正出生在这世上。

    然后，我就被亚纳雷德王国雇用，诚心诚意侍奉王室直到现在。

    虽然雇用我的上上代国王陛下很遗憾地英年早逝，但他在病床上把自己的儿子托付给了我。

    身为外族的我居然能得到如此信任，让我无比感谢上上代国王陛下，同时也为自己立下足以得到这般信任的功绩感到骄傲。

    我当时心想，能够侍奉这位大人真是太好了。

    然后，我打从心底发誓，从今以后也要继续为王国效忠。

    在心中涌出这种念头的同时，我不由得怜悯起妖精这个种族。

    打从出生的瞬间，他们必须效忠的对象便已决定。

    没有选择的自由，也不曾对此抱有疑问。

    没错，就跟还在妖精之里时的我一样。

    我遇上了以自己的意志选择的主人。

    这让我感到相当骄傲。

    可是，我践踏了自己的骄傲。

    在帝国的由古王子的操控之下。

    修雷因大人说那不是我的责任。

    可是，假如我就这样接受他温柔的话语，只能算是一种逃避的行为。

    我必须成为修雷因大人的力量，补偿自己犯下的过错才行。

    虽然这么想，但我只是一直在扯他的后腿。

    即使我对魔法有自信，但这种程度的实力在长大的修雷因大人和他的同伴眼中，也只不过是三脚猫功夫罢了。

    别说是补偿过错，我反而给他添了更多麻烦。

    即使知道这样下去不行，我也无能为力改变现况。

    不但在战斗时帮不上忙，就连在日常生活中都得要人费心。

    修雷因大人知道我是半妖精，曾经在妖精之里受到迫害，所以在来到这里之后，就变得比之前还要关心我的状况。

    他明明应该没有多余的心力能放在我身上……

    我变成修雷因大人的重担了。

    这个事实重重地压在我心上。

    我当初是不是留在王国比较好？

    虽然我好几次都这么想，却还是跟到这里了。

    我不能继续扯修雷因大人的后腿了。

    在下一场战斗中，我一定会做出贡献的。

第五卷 2 城镇

    我正在享用偷偷带走的盗贼尸体。

    虽然我不打算这么做，但平行意识却在不知不觉间带走尸体。

    用空间魔法中的空纳，把尸体装进异空间。

    带走尸体是无所谓，但平行意识擅自做出我一点都不想做的事，这点倒是让我有些惊讶。

    所谓的平行意识，就是能够复制我的意识，有目的地制造出类似多重人格的现象的技能。

    复制出来的意识跟我有着完全相同的思考模式，可说是另一个我。

    每一个平行意识都是我本人，其中原本没有上下之分。

    虽说已经分裂，但每个平行意识都是我本人，也是我的意识。

    原本应该是这样，但也许是因为跟老妈交战时分头行动太久，平行意识的行动有时候会让我吓一跳。

    这次她们偷偷带走盗贼尸体的事便是其中之一。

    我明明打算放着那些尸体不管，平行意识们却理所当然地带走尸体。

    我问她们为何带走尸体，结果她们反问我为何不想带走。

    其他平行意识似乎都抱持着同样的想法，只有我与众不同。

    本应是我本人的平行意识跟我之间，居然出现意见不合的状况。

    这种事情过去从来不曾发生，也不可能发生。

    因为我不可能否定自己的想法。

    可是，这件事真的发生了。

    击败老妈的平行意识回到身上本应是值得庆贺的事，但这种变化让我感到有些不安。

    因为这个缘故，我没把身体的主导权交给回到身上的平行意识们。

    我原本是情报部长，负责利用鉴定分析敌人的情报，并且进行思考。

    身体部长负责操控身体，魔法部长则负责使用魔法，大家各司其职。

    不过，现在是由我负责操控身体。

    因为原本就是由一个意识掌管所有工作，所以这并非办不到的事。

    只是让平行意识分担工作的效率高上许多罢了。

    我舍弃了这样的高效率，跟平行意识全都出差时一样，独自一人负责所有工作。

    虽然平行意识也能擅自使用魔法，但除此之外的行动，基本上只有我能够进行。

    关于这件事，平行意识们并没有抱怨。

    她们似乎能隐约理解我的想法。

    也许她们也有感觉到自己的变化吧。

    不过平行意识跟我之间的鸿沟还没有太过巨大。

    这次她们带走盗贼尸体一事，其实也没有那么不可思议。

    毕竟我原本就不喜欢浪费食物，把击败的猎物全部吃光是我的信条。

    虽然其中存在着例外，我也会视情况选择放弃就是了。

    而这次就是视情况选择放弃的最好例子。

    起初，我也想过带走盗贼的尸体，但因为遇到转生者这样的异常状况，让我比原先预期得还要受人瞩目。

    在原本的计划中，我打算伪装成碰巧经过的魔物，迅速解决掉盗贼之后就带着尸体离开。

    但因为我原本以为被盗贼杀掉的护卫还勉强活着，我就顺手救了他一命。

    打从那一瞬间开始，就不像是碰巧路过的魔物会做出的行为了。

    不但解决掉盗贼，还治好受伤的人，别人一看就知道我是刻意要帮助那些护卫。

    光是这样就已经足以造成话题，我还做出跟从马车上下来的婴儿深情互望这样的怪事。

    这已经足够引人瞩目了。

    然后，我越是引人瞩目，就越是容易被人提起。

    要是这些事情传开来，很有可能传入魔王的耳中。

    正因为如此，我才会避免继续做出引人瞩目的行动，放弃带走盗贼尸体，赶快逃跑。

    不过，就算我那么做也来不及了吧。

    我已经做出许多引人瞩目的行动，就算再加上盗贼尸体在不知不觉间消失这样的奇怪现象，也不会有太大的影响。

    因此，平行意识们的行动不算什么坏事。

    我只是因为现在在吃的盗贼尸体又臭又难吃，才会心情不好。

    就只是这样罢了。

    我一边吃着又臭又脏又难吃三合一的盗贼尸体，一边眺望着巨大的城镇。

    我知道只要沿着马车会经过的道路前进，迟早会抵达城镇。

    但没想到会是这么大的城镇，害我吓了一跳。

    而且距离刚才救下那辆马车的地方还很近，害我又吓了一跳。

    可恶的盗贼，原来你们是在这种大城镇附近撒野吗？

    这样迟早会被治安维持部队收拾掉吧？

    好想叫他们躲到远离城镇的地方犯案。

    算了，反正他们已经被我杀掉，拿来祭五脏庙，不管怎样都无所谓了。

    城镇的四面八方都被高耸的墙壁围住。

    在这个名为魔物的危险生物横行跋扈的世界，如果没有这样的防壁，应该也没办法安心过活吧。

    证据就是，墙壁外面完全没有建筑物。

    照理来说，这种城镇就算有外墙，也会随着城镇的发展，逐渐往墙外加盖建筑物。

    可是，实际情况却是所有建筑物都盖在墙内。

    就算想在墙外盖房子，可能也会先被魔物干掉吧。

    除了阻挡魔物之外，应该也是为了防止我正在吃的这种家伙进到城镇里面。

    外墙的四个角落都盖有监视塔，墙上也有负责站岗的士兵在巡逻。

    在这种夜深人静的时候值勤，真是辛苦各位了！

    因为我已经把夜视这个技能练满，不管天色有多么昏暗，都能看得一清二楚，但并非夜行性生物的普通人类士兵要在这种缺乏照明的深夜站岗，肯定不是件轻松的工作。

    没错，现在是晚上，而且还是深夜。

    是好孩子必须上床睡觉的时间。

    这个世界没有路灯这种方便的东西，所以夜晚的街道相当阴暗。

    大家基本上都很早睡，一旦太阳下山，很快就会熄灯就寝。

    毕竟这里不是按下开关就有灯光的现代日本，必须点火才有灯光，需要耗费不少资源。

    节省资源的有效做法，就是尽量减少醒着的时间，把灯光熄掉。

    因为这个缘故，明明是人类居住的城镇，一旦入夜就会变得非常昏暗安静。

    我觉得自己算是彻底见识到这世界跟日本的不同之处了。

    因为就算到了晚上，日本也是灯火通明。

    据说在夜晚的卫星空照图上，也能清楚看见整个日本列岛。

    一旦习惯那样的生活，就免不了会讶异于真正夜晚的昏暗。

    不过迷宫里面比外面还要暗多了！

    毕竟那里连月光和星光都没有。

    啊，顺带一提，我发现这个世界有好几颗月亮。

    第一次看到那副景象时，我才真正体会到这里是异世界，稍微感动了一下。

    月亮对潮汐变化的影响变得怎样了呢？

    问题来了，为什么我会在这种深夜观察城镇的情况？

    其答案正在城镇里面鬼鬼祟祟地移动。

    那些家伙穿着一身黑衣，朝向位于城镇中央的豪华宅邸前进。

    不管怎么看都是盗贼。感谢各位打扮得这么浅显易懂。

    黑衣人集团无声无息地闯入宅邸。

    这并不代表宅邸的防犯工作做得不够确实。

    宅邸的庭院里有负责彻夜看守的守卫在巡逻，警戒着外人的入侵，窗户和门也都有好好锁上。

    在这个庶民家里基本上连锁都没有的世界，所有窗户和门都上锁的这间宅邸，防犯措施已经算是做得相当好了。

    守卫也拥有夜视技能，还拥有五感强化和察觉气息之类的技能，以人肉警报器而言，可说是十分优秀。

    尽管如此，黑衣人集团依然成功入侵宅邸，全是因为那些家伙的技能更为优秀。

    不但有隐密、隐蔽、无声、无臭，还有一大堆能够消除气息的技能。

    除此之外，他们的行动也极为专业。

    他们以俐落的身手避开守卫的监视，轻易开锁入侵屋内。

    光是看动作，我就知道这些家伙对这种事非常熟练。

    寻常盗贼办不到这种事，这些家伙感觉就像是习惯做些见不得人的工作的专家。

    这些专家这次锁定的目标就是这座豪华宅邸，而我在这座宅邸的车库，或者该说是停马车的地方，发现一辆非常眼熟的马车。

    没错。就是今天中午才看过的那位吸血子乘坐的马车。

    这样大家应该都明白了吧。

    这座豪华宅邸就是吸血子住的地方！

    吸血子其实是有钱人。

    与其说是有钱人，倒不如说是贵族比较正确吧？

    根据我白天观察的结果，吸血子的父亲似乎是这个城镇的领主。

    名字是约翰．盖伦。

    种族是人族。种族是人族。因为很重要，所以要说两遍。

    太棒了，吸血子！你是人类跟人类生下的基因突变吸血鬼耶！

    哈哈哈哈！

    真是笑死人了。

    虽然不晓得这个世界的吸血鬼会受到怎样的对待，但贵族大人的家里突然生出一个吸血鬼女儿，将来绝对会惹上一些麻烦吧。

    不过，那些麻烦就让他们自己去解决吧。

    我可没办法照顾他们那么久。

    但要是他们现在就在我眼前遭逢不幸，我心里也会觉得不舒服。

    事情就是这样，新技能发动！

    万里眼加上咒怨的邪眼！

    虽然以前的千里眼可以看见远方的事物，但没办法对看到的东西施加各种邪眼或是鉴定的效果。

    然而因为千里眼进化成为万里眼，我变得能够同时发动其他效果了！

    我现在的所在之处是城镇附近的森林。

    即使是在这种远离宅邸的地方，只要同时发动万里眼和邪眼，我就能够单方面攻击敌人！而且绝对不会落空！

    不管怎么说，只要对方在视野范围之内，邪眼的效果就会发动。

    也就是说，只要能看见对方，攻击就绝对会命中！

    超远距离必中攻击。听起来就很厉害（小学生感想）。

    然后再用咒怨的邪眼吸收敌人的HPMPSP，并且让能力值持续降低。

    从敌人无法反击的超远距离发动的无耻必中攻击。

    连我都觉得恶心。

    而且我的魔法攻击力极强，区区人类瞬间就能杀掉。

    可怜的入侵者们成了这种没血没泪攻击的牺牲者。

    他们像是挨了神秘的即死攻击一样，明明毫发无伤却依然接连倒下。

    事实上也差不多就是了。

    毕竟他们的HPMPSP都被我瞬间吸干了。

    明明毫发无伤却莫名死掉，根本就是悬疑小说里的情节。

    而这些不明所以的尸体，就这样倒在宅邸里。

    明天早上肯定会引起喧然大波。

    我并不是为了恶作剧而引发这样的喧然大波。

    为了留下这座宅邸已经被某人盯上这样的讯息，我才会故意留下可疑人物的尸体。

    没错，这座宅邸被盯上了。

    抵达这个城镇后，我马上就得知这件事了。

    当我对初次清楚看到的这个世界的城镇感到赞叹时，吸血子搭乘的马车正好回到城镇了。因为马车遇袭的地点就在附近。

    有一群形迹可疑的家伙注视着那辆马车。

    眼神中闪烁着危险的光芒。

    然后我马上就想到了！

    刚才那些盗贼说不定就是这些家伙的手下。

    领主的妻子和女儿遭逢不幸。

    领主的人生从此变成黑白。

    坏人们在背地里得到好处。

    我的脑海在一瞬间闪过这样的三流小说剧情。

    我觉得事情应该跟我想的相去不远，便决定监视那群可疑的家伙。

    幸好魔王不知为何，跑到艾尔罗大迷宫最下层去了。

    这个城镇距离艾尔罗大迷宫相当远，就算要从最下层回到地上，也要花上不少时间。

    至少有好几天的时间，我都不必担心会被魔王追上。

    因此，就算我在这个城镇稍事停留也不成问题。

    如果吸血子在我看不见的地方遭逢不幸的话就算了，但是就这样放着眼前的威胁不管，好像有些说不过去。

    好不容易才从盗贼的魔掌中救了她一命，要是她马上就被别人杀掉，那我不就白忙一场了吗？

    因为这个缘故，我决定监视那群超级可疑的家伙。

    他们先是在疑似据点的建筑物里召开作战会议。

    而且还不时将视线投向这边……这应该是我的错觉吧？

    像这样监视他们一段时间后，不可思议的事情就发生了。

    他们居然试图在夜深人静时入侵宅邸！

    没想到他们会在当天晚上就展开行动，这种积极性让我吓了一跳。

    真想为他们的毅力献上敬意。

    但人都死光就是了。

    虽然我成功解决掉那些可疑人物，但问题并没有彻底解决。

    据点里还留有几名敌人。

    其中一人似乎还拥有千里眼。

    在可疑人物被解决的瞬间，他就立刻向疑似上司的家伙报告了。

    虽然我听不懂这个世界的语言，无法理解对话的内容，但他肯定是在报告入侵者都被杀光的事情。

    疑似上司的长袍男子接到报告后，又马上用念话联络某人。

    只要利用睿智大人的力量，窃听念话不过是小事一桩，但既然我听不懂他们的语言，用了也是有听没有懂。

    对方的口气听起来极为高高在上，难不成他是长袍男子的上司吗？

    也就是说，这个想要对领主不利的组织，在这个城镇之外的地方还有支部。

    即使我解决掉这个城镇里的家伙，其他分部说不定也会派遣援军过来。

    这样就算我解决掉这个城镇里的家伙也毫无意义。

    这场领主对抗地下组织的纷争，我可没办法帮到最后。

    因为这个缘故，我才会留下入侵者的尸体，让领主知道自己被人盯上。

    只要知道有人想对自己不利，应该就能从那些尸体查出对方的背景。

    再来就只能期待领主的自卫能力了。

    我能帮的就这么多。

    虽说是前世的同学，但我只是碰巧路过就救了她的命两次，我还真是超级温柔呢。

    到此为止还没问题。

    如果有人在我眼前被魔物或是盗贼袭击，我都会伸出援手。

    毕竟我有救人的能力，要是见死不救，心里也会有疙瘩。

    这就跟看到路上有垃圾，而且垃圾桶就在附近的话，就会顺手捡起来丢掉的感觉很像。

    能够得到做了好事的自我满足。

    不过，我不会想插手在自己看不见的地方发生的事。

    就算有人在我看不到的地方死掉，我也觉得那不关我的事。

    就算看到路上有垃圾，如果附近没有垃圾桶，我有时候也会因为嫌麻烦而放着不管。

    这就是我现在的心境。

    因此，就算知道吸血子一家人被坏人盯上，我也不会想帮忙彻底消灭敌方组织。

    因为太麻烦了。

    所以在看得到的范围内我会帮忙，但之后的问题就得请他们自己想办法解决了。

    我还没有好到愿意白白把自己的时间和劳力用在这种麻烦事上。

    为了别人全力以赴，对我而言一点都不划算。

    我只会为了跟我直接有关的事情全力以赴。

    原本应该是这样才对……

    但当长袍男子拿掉头套时，情况就不一样了。

    『是妖精。』『是妖精。』『是妖精。』『是妖精。』『是妖精。』『是妖精。』

    那家伙露出在外的耳朵又长又尖。

    奇幻世界必备的种族出现啦！

    但是，兴奋欢呼的只有我一个。

    其他平行意识都迅速冷静下来，同时喃喃念着「是妖精」。

    与其说是冷静，这种感情是……愤怒？敌意？还是憎恨？

    这是怎么回事？

    我不懂平行意识们现在的心情。

    无法理解这种感情变化。

    她们有这么讨厌妖精吗？

    我想不到其中的理由。

    然而，平行意识们对这样的感情没有抱持疑惑，对妖精抱持着近似杀意的敌意。

    『既然妖精跟这件事有关，那就不能放着不管。』

    『赞成。』『没意见。』『干掉他们。』

    而且平行意识们无视于感到困惑的我，已经决定继续观察情况。

    真是莫名其妙。

    如果我在这时候提出反对意见，总觉得好像会被所有平行意识讨厌。

    毕竟魔王还在艾尔罗大迷宫最下层那种偏僻的地方，暂时不会追过来。

    而且我现在的行动范围变广，能够用转移逃跑的地方也变多了，就算要在知道魔王来到附近的瞬间逃跑也不成问题。

    只要别掉以轻心，应该就不会被魔王抓到。

    因此，在这个城镇稍微待一段时间并不会有问题。

    但不明白平行意识的想法这点，让我觉得有点害怕。

    仿佛我正逐渐变得不是我……

    感觉平行意识变成不是我的别人，让我觉得很不舒服。

    尽管如此，我也不想反对她们的意见。

    因为我有不好的预感，要是反对她们的意见，绝对不会有好事。

    于是，我就这样莫名其妙地暂时定居在这个城镇附近了。

第五卷 间章 暗中行动之人们 妖精族长

    「失败了？」

    『是的。』

    透过念话，胆怯颤抖的声音传了过来。

    这家伙似乎在担心自己会因为行动失败一事被追究责任，他难道以为我会为了那种无聊的事情浪费时间？

    就算对那种用过就丢的量产品说三道四也毫无意义。

    除了我之外的妖精，只分成造价低廉且能力低落的量产品，以及造价不斐但还算堪用的特制品，两者都没有太大的价值。

    量产品的失败，早就在我的计算之中。

    就算是特制品，我也不会太过期待。

    无论是哪一方搞砸事情，我都不会感到惊讶，所以根本不会想要惩罚他们。

    不过，特制品之中出现意想不到的特异分子这件事，倒真的让我感到惊讶了。

    「冈……」

    『没办法达成冈大人的期待，属下真是罪该万死。』

    听到我的呢喃声，量产品完全误会我的意思，不知道说了什么。

    冈是作为我的孩子出生的特制品。

    没想到她竟是来自异世界的转生者，让我吓了一跳。

    我很感谢她。

    因为她让我比任何人都早知道转生者这种特异分子的存在。

    正因为如此，我才会赋予她当我女儿的特权。

    同时如她所愿，以保护转生者作为我们妖精族的最优先目标。

    视她未来的贡献而定，就算不至于跟我平起平坐，我也愿意给她跟我差不多且名实相副的地位。

    她的贡献就是有这么大。

    光是身为转生者，光是拥有那些知识，就比任何特制品都来得有价值。

    不但如此，她还有那个技能。

    那个名叫学生名册的技能。

    简直就是神为了我而专程送来的宝物。

    啊，我说的神不是管理者那种蠢货，而是真正的神。

    没想到我也会有感谢神的一天。

    神送给我的最棒礼物。

    要是没有彻底利用，岂不是很失礼？

    虽然她还只是婴儿，只能为我们提供情报，但等到她长大成人后，我有很多任务要交给她。

    放心，只要说是为了她心爱的学生，她就会乖乖听话。

    只要照着她的意愿保护转生者，持续让她尝到甜头，就算心里觉得不太对劲，她也会为我们效力吧。

    想到她那副滑稽的模样，我就觉得愉悦。

    她会为我献上最棒的舞吧。

    冈真是个孝顺的乖女儿。

    「呵呵呵……」

    『您……您好像心情不错……』

    嗯，我的心情确实很好。

    这个没用的量产品倒是很会看我的脸色。

    这点值得嘉许。

    可是，没抓到盖伦家女儿这件事可不行。

    「回到原本的话题吧。你刚才说，绑架行动一共执行了两次，但两次都失败了对吧？」

    『是的。第一次就跟刚才报告的一样，被蜘蛛型魔物出手阻拦了。』

    我想起刚才听到的报告内容。

    我们计划绑架身为转生者的盖伦家女儿，却在付诸行动时失败了。

    而且还是连续两次。

    第一次是趁着她们母子搭乘马车出门的时候，让盗贼发动袭击。

    第二次则是试图入侵宅邸直接抓人。

    第一次的行动被蜘蛛型魔物阻止，第二次行动的执行者却不知为何突然暴毙。

    报告者认为第二次行动的执行者之所以暴毙，可能跟第一次行动中遇到的蜘蛛型魔物有关，而我也赞成他的意见。

    以偶然来说，未免太过巧合。

    只能认为是有人察觉我方的动向，事先安置了能够出手妨碍的部下。

    爱丽儿那家伙……她到底是怎么发现这件事的？

    说到蜘蛛型魔物，我只能想到是那家伙搞的鬼。

    亏我还为了不让别人发现真正的目标，让人口买卖组织在世界各地积极展开绑架活动。

    虽然这样的伪装工作不是针对爱丽儿，而是针对那男人所采取的对策就是了。

    没想到行动会被没有提防的爱丽儿出手阻碍。

    既然爱丽儿已经知道我方的行动，那么那男人应该也知道了。

    在最糟糕的情况下，我可能必须同时对付爱丽儿和那男人。

    爱丽儿拥有强大的个体战力，那男人────神言教教皇达斯汀则拥有强大的群体权力。

    很难说哪边比较难对付，但双方都会是难缠的敌人。

    虽然还不晓得达斯汀是否已经知道转生者的事，但这事件的发生地点实在太糟糕了。

    沙利艾拉国的盖伦家领地正好位于那家伙准备策划阴谋的地方。

    不管达斯汀是否已经发现转生者的存在，如果我方继续明目张胆地行动，无论如何都会被那家伙发现。

    如果必须同时对付爱丽儿和达斯汀，就得把这项任务交给拥有能够抵挡爱丽儿的战力，又能灵机应变对付达斯汀的计谋的人才。

    那种人才，就算在特制品之中也找不到。

    既然如此，那答案就只有一个了。

    『族长大人，请问我们今后该如何是好？』

    「我亲自出马。」

    我的回答似乎相当令人意外，让对方完全沉默下来。

    「继续监视那只蜘蛛。如果它有动作就向我报告。」

    我单方面下达指示。

    「听到了吗？我会亲自过去。如果想迎战的话，就事先做好准备吧。」

    然后，这是给或许正在窃听的家伙的讯息。

    反正量产品不可能理解我说的话，所以我直接切断念话。

    也许那家伙会在我抵达之前就先被敌人收拾掉，但不管量产品死掉多少，对我都没有损失。

    那就开始行动吧。

    目的是夺走身为转生者的盖伦家女儿。

    次要目的是解决掉爱丽儿的眷属，然后如果爱丽儿本人出现，就看看能不能顺便把她解决掉。

    让我测试一下最新型的光荣使者A型的性能吧。

第五卷 S2 决战前一天

    确认过结界后，我们在隔天召开聚会，讨论防御帝国军攻势的对策。

    「首先，如果我们假设结界无法被破坏，那敌军的目标应该就如同大小姐昨天说是转移阵吧。考虑到我们转移过来时的状况，妖精族的警备工作做得还算严密，但也绝非牢不可破。」

    哈林斯先生代表众人，提出需要担心的问题。

    就跟昨天卡迪雅好心提醒妖精们时说的一样，既然结界无法被破坏，那敌军就只能利用转移阵入侵这个妖精之里。

    根据老师的说法，设置在这个妖精之里的结界似乎相当特殊，如果不使用特别的转移阵就无法进到里面。

    既然结界无法被破坏，那只要守住转移阵，就不需要对付帝国军的所有人了。

    照理来说，只要让转移阵暂时停止运作，应该就不需要担心有人入侵，但从妖精们昨天的态度看来，他们显然不会那么做。

    「为什么他们打死都不肯听我们的忠告？」

    「不就是因为身为妖精的无聊自尊心吗？不过，说不定他们其实是想隐瞒无法让转移阵停止运作的事。」

    哈林斯先生一脸无趣地随口说出很重要的事。

    「无法让转移阵停止运作？」

    「大概吧。以普通的转移阵来说，只从其中一边动手是没办法让转移阵停止运作的。如果不从两边同时进行停止作业，就没办法让转移阵停止运作。而且一旦停止运作，想要重新恢复运作就会变得很麻烦。更何况这里的转移阵还能跨越昨天看到的那个结界，是相当特殊的转移阵。难道不是因为想要停止转移阵并不容易，他们才会那么说的吗？」

    原来如此。仔细一想确实有道理。

    「安娜知道些什么吗？」

    「很抱歉。关于结界和转移阵的事情，没人会告诉像我这样的半妖精。」

    安娜一脸愧疚地道歉，让我发现自己说错话，内心冷汗直流。

    只要稍微想想，就该明白受人虐待的安娜不可能知道那种机密事项了吧。

    不但不小心说出在安娜的伤口上撒盐的话，还让她反过来道歉，这样岂不是太差劲了？该道歉的人反倒是我才对。

    「不，是我问了奇怪的问题，对不起。」

    「不。修雷因大人不需要道歉。都是我太没用，帮不上您的忙。」

    我和安娜一直互相道歉，直到哈林斯先生拍了拍手才停下来。

    「我们继续讨论吧。在我看来，转移阵应该是无法停止运作。因此，我觉得最好的办法，就是我们去协助转移阵的警备工作，不晓得各位意下如何？」

    「要是有妖精被洗脑的话，那该怎么办？」

    听完哈林斯先生的提议，我提出另一个值得担心的问题。

    被由古洗脑的妖精，说不定早就混进妖精之里了。

    万一真的有那种妖精存在，他们应该会从内部发起某种行动才对。

    「修，那不是我们有办法解决的问题。」

    对于我担心的问题，哈林斯先生斩钉截铁地断言不可能处理。

    「哈林斯先生说得对。想要对这个广阔的妖精之里中的所有妖精都施展鉴定，根本就是不可能的任务吧？既然他们说得那么有信心，就应该会自己解决这个问题。如果他们真能抵抗那种洗脑，应该会做给我们看吧。」

    卡迪雅对哈林斯先生说的话表示赞同。

    昨天，妖精们大言不惭地说他们绝对不可能被洗脑，似乎惹火了曾经被洗脑的卡迪雅。

    那种带有讽刺意味的口气就象征着她心中的怒火。

    「其实我也明白就算真的有妖精被洗脑，光凭我们也无从找起。但因为办不到就放着问题不管，这样不是很糟糕吗？万一那种家伙真的存在，不就能够在妖精之里中从事破坏活动，或是暗杀重要人物了吗？」

    「邦彦说得也有道理，而且结界也不是绝对不会被破坏吧？在最糟糕的情况下，敌军不但会从转移阵大举入侵，被洗脑的妖精也会在妖精之里内部引起暴动。因为这样导致结界也被破坏的情况并非不可能发生吧？」

    栉谷同学把田川担心的事情说得更加可怕。

    「的确，那是最糟糕的状况了。」

    我的呢喃声让屋内的气氛变得沉重。

    「那个……我们还没说到最可怕的问题吧？」

    仿佛要把沉重的气氛变得更沉重似的，菲开口了：

    「不是有一个吗？比夏目那个笨蛋还要可怕许多的家伙。」

    菲的话语让我想起那位强敌。

    不，说想起其实并不正确。

    我从来不曾忘记那家伙的事。

    不但轻易抵销我的魔法，还像是在玩弄婴儿一样轻易击败老师，就连菲都一眼认定是怪物的强敌。

    「根岸彰子……」

    菲沉重地说出那个名字。

    转生者根岸彰子。

    今世的名字是苏菲亚．盖伦。

    在我们面前展现出压倒性实力，并且协助由古的转生者

    然后，也是跟老师口中的管理者站在同一边的其中一位转生者。

    「根岸……你说的是那个根岸吗？」

    不清楚状况的田川如此询问。

    前世的根岸彰子是个引人瞩目的家伙。

    所以田川和栉谷同学似乎都还记得她。

    「就是那个根岸。」

    菲如此肯定，并将视线抛了过来。

    在她的催促下，我说出由古在王都引发的事件，以及当时见到苏菲亚的状况。

    「她真的有那么可怕吗？」

    「至少我看一眼就知道自己打不赢她。」

    连我们之中能力值最强的菲都如此断言。

    这代表我们之中没人打得赢苏菲亚。

    顺带一提，我得到田川和栉谷同学的许可，鉴定过他们的能力值了。

    他们的能力值仅次于我，比卡迪雅还要强大。

    虽然很可靠，但反过来说，就是比菲还要弱。

    无法战胜连菲都打不赢的敌人。

    「让魔法无效的能力啊……」

    田川一脸严肃地说出苏菲亚的能力。

    「那种能力对结界管用吗？」

    经他这么一说，我恍然大悟。

    苏菲亚显然拥有某种能让魔法无效的技能。

    万一那种技能能够把结界变得无效，该怎么办？

    「不知道。」

    我诚实回答。

    我不知道苏菲亚的魔法无效化能力到底厉害到什么地步，也不知道结界能够抵抗那种能力到什么地步。

    万一结界抵挡不住苏菲亚的能力，结界不会被破坏这个大前提就失去意义了。

    「呃……也就是说，我们必须小心避免结界受到破坏，同时防范来自转移阵的入侵者，还要注意别让受到洗脑的妖精引起暴动，并且提防在场众人都打不赢的怪物吗？这简直就是不可能的任务嘛。」

    田川这番话，让原本就消沉的气氛变得更加沉重。

    「而且敌人那边的转生者可不见得只有根岸一个。」

    卡迪雅的发言，把沉重的气氛变得更沉重了。

    现在是说那件事的时候吗……

    其实我也明白这是必须面对的问题。

    尽管如此，我还是无法否认自己无论如何都想避开那个话题。

    「确定在敌军那边的转生者是夏目、根岸，还有被洗脑的长谷部这三位。然后，根据我们收集到的情报，还不知道下落的转生者有两位，那就是草间忍和笹岛京也。」

    听到这两人的名字，特别是京也名字的瞬间，我的心情无可避免地变得消沉。

    京也是我和卡迪雅的前世好友。

    而他说不定会变成我们的敌人。

    只要想到这件事，我就觉得胸口不太舒服。

    「草间和京也啊……叶多，你觉得那两个家伙是敌人的机率有多少？」

    「几乎可以肯定其中一个会是敌人，但如果问我是不是两个都是敌人，那我无法断言。」

    面对田川的问题，卡迪雅说出残酷的现实。

    从老师至今为止的言行看来，几乎可以肯定还有其他追随管理者的转生者。

    所以在下落不明的两名转生者之中，至少有一个会是敌人。

    然后，考虑到老师已经不再找寻转生者这点，我认为她可能早就知道所有转生者的下落。

    明明知道对方的下落，却没有把人带走也不愿意对我们提起，就表示对方已经变成敌人。

    正如卡迪雅所说，虽然无法断言，但他们两人都是敌人的机率相当高。

    但这件事也让我觉得不太对劲。

    那个京也真的会协助管理者那种来路不明的家伙吗？

    京也的个性温柔稳重。

    他虽然是个不爱出风头的老实人，但我知道他的内心隐藏着强烈的正义感。

    每当前世的卡迪雅──叶多恶作剧做得太过火时，就经常被他认真斥责。

    这样的京也，有可能原谅由古做出的那些恶行吗？

    「卡迪雅，你真的认为京也会变成敌人吗？」

    我诚实地对卡迪雅说出内心的疑惑。

    以我对京也的了解，我不认为他会原谅由古的行为。

    因为京也是个嫉恶如仇的人。

    不管是让被洗脑的苏杀害亲生父亲，还是让被洗脑的卡迪雅跟我战斗，都是京也最痛恨的卑鄙行为。

    「我不知道。考虑到前世时的个性，京也变成由古的同伴，实在不太自然。」

    「既然这样……」

    「俊，我们不能只以前世时的他为基准来思考。就像我们在这个世界走过不一样的人生一样，京也也在这里度过了同样漫长的岁月。这段时间很有可能已经让他改变了。」

    听到这些话，我才想起我们已经在这个世界度过足以改变一个人的漫长时间。

    确实是这样。

    卡迪雅也亲口说过，她已经改变。

    悠莉也跟前世时完全不同，变得沉迷于宗教。

    即使是由古，前世时也不是会做出这种离谱行为的家伙。

    大家都变了。

    也许我在别人眼中也早就改变，只是自己没有发现罢了。

    认为只有京也不会改变，是我擅自美化前世回忆的任性行为。

    「这样啊……说得也对。就算京也的信念早已改变，也不是什么不可思议的事。」

    「拜托来个人想起草间同学吧。」

    就在我正要低头叹气时，栉谷同学抓准这个绝妙的时间点，说出这句不知道该算是装傻还是吐槽的话。

    「抱歉，草间，我真的忘记你了。」

    田川也配合栉谷同学搞笑。

    现场响起微弱的笑声，让渐趋沉重的气氛得到缓和。

    栉谷同学应该是故意说出那种话。

    就是因为擅长察言观色配合别人，她才有办法跟田川那种破天荒的家伙在一起吧。

    「草间啊……我实在没办法想象那个轻浮的家伙跟那些幕后黑手站在一起的画面。」

    草间是班上最轻浮的家伙。

    如果说夏目是班上的领袖，那草间就是小丑。

    「如果是小忍，应该会在不知道那些阴谋的情况下被当成跑腿小弟使唤吧。」

    在场的转生者都同意菲的这句话。

    草间确实有那种当跑腿小弟的资质。

    毕竟菲前世时也把草间当成跑腿小弟在使唤。

    「也有可能，他们两个都是敌人吗……」

    如果可以，我不希望那种事情发生，但还是得做好心理准备。

    「换句话说，除了比在场的任何人都强的根岸之外，我们最多还得提防两个不知是敌是友的转生者。问题原本就已经多到数不清了……真是教人头痛。」

    田川的结论说明了一切。

    这实在不是光靠我们就能解决的问题。

    「形势相当严峻。不过，我们还是非战不可。」

    若非如此，我们冒险来到这里就毫无意义了。

    就在我重新下定决心时，哈林斯先生插嘴打断了我们的对话。

    「呃……不好意思打扰一下，别忘了这是妖精族与帝国的战争，我们只是来帮忙的援军。」

    哈林斯先生这句话，泼了我一头的冷水。

    「我们在这场战争中只是配角，没有无论如何都得打赢的理由。千万别忘记这件事。」

    「可是要是战败，这里的妖精就会……」

    「所谓的战争就是这样。而且我没有保护这些妖精的义务。如果能够在这场战争中击败由古王子，那当然是再好不过，但除此之外的结果，老实说我一点都不感兴趣。」

    哈林斯先生出人意料的话语让我愣住了。

    「听好，别搞错优先顺序了。你们无论如何都得完成的任务，就只有保护好住在这里的转生者们，其中也包含你们自己的生命；再来就是击败由古王子。不必在乎妖精族和帝国之间的胜败。那是妖精族必须解决的问题，不是我们应该插手的问题。」

    哈林斯先生不管妖精死活的态度，让我不由得怀疑是不是妖精们昨天的态度惹火他了。

    可是身为大人的哈林斯先生不可能为了那种小事生气，继续说了下去：

    「当然，既然已经决定协助妖精，我就会尽己所能地让他们能够获胜。但我不希望你们之中有人为此牺牲。与其让事情变成那样，我宁愿你们选择撤退。可以吗？」

    哈林斯先生的语气强硬，由不得我拒绝。

    不过，我没办法马上表示同意。

    在认为哈林斯先生说的话有道理的同时，我内心的某个角落，却无论如何都无法彻底接受这件事。

    「修，我很清楚你跟由古王子之间的恩怨，也明白你是怀着怎样的心情参加这场战争。但是，我还是希望你以自己的性命为优先。我已经不想再看到重要的人在自己面前死去了……希望你能明白。」

    好卑鄙。

    被他这么一说，我不就没办法拒绝了吗？

    哈林斯先生亲眼看到尤利乌斯大哥和其他同伴死去的瞬间。

    听到他提出这样的要求，我根本不可能拒绝。

    「我明白了。」

    我的回答让哈林斯先生松了口气。

    「我个人认为，最好的做法是跟其他转生者一起固守在同一个地方，但这样你应该无法接受对吧？」

    哈林斯先生窥探着我的脸色。

    的确，考虑到哈林斯先生刚才的提议，跟其他无法战斗的转生者待在一起，做好要是有个万一时能够立刻逃跑的准备，对我们来说才是最安全又能达成目的的做法。

    不过，我还想跟由古做个了断。

    不，不对。

    更正确的说法是，我想阻止由古，免得再有其他人因为他而变得不幸。

    由古越是在人界作乱，就会给魔族越多趁虚而入的机会。

    因为由古的缘故，尤利乌斯大哥赌命守护至今的人族已经陷入绝境。

    比起我跟由古之间的私怨，这件事更是令我无法容忍。

    我这次就是为了阻止他而战。

    然后，在我不希望变得不幸的人之中，也包含了那些妖精。

    我确实讨厌他们，但还不至于希望他们在我眼前遭逢不幸。

    我肯定无法眼睁睁看着他们在我眼前被卷入战火之中。

    所以，我没办法跟其他转生者一起躲在安全的地方。

    哪怕只有绵薄之力，我也要为了人们而战。

    若非如此，我来到这个妖精之里就毫无意义了。

    「我想也是。既然如此，那这个提议就作罢吧。我们就尽量协助妖精，对战争做出贡献。如果有机会，说不定能够杀到由古王子面前。」

    光是看到我的表情，哈林斯先生似乎就明白我想说的话了。

    虽然很感谢他为我们担心的好意，但我也有绝对不能退让的底线。

    「对不起。各位也是，抱歉。我无论如何都想跟由古做个了断。这是我的任性，不好意思把大家也拖下水了。」

    「不用道歉，因为我也跟由古有仇。」

    「反正我也不喜欢躲在安全的地方，就陪你这一次吧。」

    卡迪雅和田川立刻表态支持。

    栉谷同学无可奈何地看着这样的田川。

    安娜虽然没有开口，但似乎也默默下定决心。

    菲难得没有太大的反应。

    从表情看不出来她在想什么。

    「菲……？」

    「啊……嗯？怎么了吗？」

    「不，我只是看你好像有心事，所以……」

    「啊……你放心，不是什么大问题啦。」

    「是吗？」

    虽然觉得无法释怀，但既然她说没问题，我也只能相信她了。

    「我刚才也提议过了，我觉得我们最好是去帮忙保护转移阵。因为结界如果无法被破坏，那里就是目前最有可能受到袭击的地方。不管是结界被破坏，还是被洗脑的妖精在内部展开活动，我们都只能在事发之后进行应对。既然如此，那保护好转移阵这个显然需要防御的地方，就是最好的选择。如果敌人无视转移阵，在其他地方引起骚动的话，我们再赶过去就行了。到时候可能需要借助菲小姐的力量，不知你是否愿意？」

    「我完全没问题喔。」

    菲随口答应哈林斯先生的要求。

    「总之，重点就是随机应变。在力所能及的范围内，做好我们能办到的事吧。」

    哈林斯先生这句话，让我恍然大悟。

    我想起迷宫领路人巴斯卡先生曾经对我说过的话。

    ──人都有办得到与办不到的事。就算勉强去做自己办不到的事，办不到的事还是办不到。你只要尽己所能就行了。

    他说得一点都没错。

    想要面面俱到的我，或许太贪心了。

    就是因为想要只靠我们的力量解决一切问题，这场战争才会跟田川说得一样，变成不可能的任务。

    在力所能及的范围内，做好我们能办到的事。

    这么一想，我就觉得肩膀上的重担减轻了许多。

    没错。我要在力所能及的范围内，尽全力面对这场战争。

    然后，完成我身为勇者必须尽到的责任。

    没错。我忘记最重要的事了。

    跟由古决一死战确实很重要，但还有比这更重要的事。

    那就是守护一切。

    守护世间的和平。这才是尤利乌斯大哥理想中的勇者的生存之道。

    如果是为了达成这个目的，就算要我放弃跟由古对决也行。

    因为如果结界无法被破坏，我们又成功守住转移阵，解决掉可能被洗脑并且潜伏在内部的妖精的话，位于结界之外的由古就没办法攻进妖精之里。

    一旦事情变成那样，我们也会没办法对由古出手。

    不过，就算那样也好。

    最重要的不是我跟由古之间的决战。

    而是守护众人免于蛮不讲理的暴力。

    然后朝向之后的未来，一直努力下去。

    这才是最重要的前提。

    我说得对吧，尤利乌斯大哥？

    「我同意哈林斯先生的计划。」

    我已经下定决心。再来就只剩下等待了。

第五卷 幕间 龙和半妖精

    作战会议结束了。

    啊……肩膀都僵掉了。

    我轻轻拍动背上的翅膀，顺便伸个懒腰。

    而且好困。

    上课的时候也是一样，为什么那种沉闷的气氛总会让人想睡觉？

    其实我也知道刚才的会议很重要。

    但这两件事无法混为一谈。

    毕竟虽说是作战会议，但也没有做出什么重要的决定。

    结果就只有决定在转移阵附近待命。

    不过，我们有把根岸的事情告诉阿邦和栉谷，所以也不算是浪费时间就是了。

    说到根岸……

    俊那家伙该不会真的认为我们能打赢她吧？

    不对，不管能不能打赢，那家伙肯定都会选择蛮干。

    虽然哈林斯先生也明白这点，才会事先提出警告，但八成只是白费力气。

    如果卡迪雅能好好阻止他的话就不会有问题，但那女孩没见识过根岸的可怕之处，说不定会认为俊能打赢，就不帮忙阻止他。

    俗话说得好，爱情是盲目的。

    因为对俊过度信赖，看来是不太能期待她派上用场了。

    唉……

    我是不是经常干这种吃力不讨好的事情？

    哈林斯先生也是。

    虽然已经回到借住的房间，但我总觉得有些胃痛，实在不想睡觉。

    稍微到外面散步一下吧。

    打开房门走到屋外后，就看到两名男妖精挡在面前。

    我差点就板起脸孔，但还是勉强控制住表情肌肉。

    无视他们直接迈开脚步后，两名妖精也默默地跟在后头。

    别跟过来啦。

    烦死人了。

    这些家伙是怎么回事？

    我们又不是囚犯。

    我不明白像这样整天监视我们有什么意义。

    暗自不满的我到处乱逛，碰巧在前方看见一道人墙。

    笑声从该处传了过来。

    真是稀罕。

    自从来到这个妖精之里，我还不曾看妖精笑过。

    所有妖精都绷着一张臭脸，连微笑都没有。

    然而，眼前这群妖精却全都大声笑了出来。

    难道那里有什么有趣的东西吗？

    我怀着凑热闹的心情探头一看。

    结果看见安娜捂着红肿的脸颊，蹲在地上。

    咦？

    等等，这是怎么回事？

    安娜脸上那是被打的伤痕？

    这表示安娜被人殴打了？

    因为看到这样的她，所以这些家伙才在笑？

    「你们这些家伙在做什么！」

    在感到愤怒的瞬间，我叫了出来。

    原本还在笑的妖精迅速变回正经的表情，转头看向这里。

    那种跟机械一样的表情，让我胸中的怒火变得更加强烈。

    「这是我们妖精的问题，请你这位外人不要过问。」

    聚集在此的其中一位妖精这么说道。

    那家伙似乎是这群妖精的老大。

    「那我也要告诉你。安娜是我们的同伴，才不是什么外人，所以我当然有资格过问。」

    我走向那家伙，一把揪住他的胸襟。

    「还是说，你不只希望我过问，还想要我插手？」

    我握紧没有揪住胸襟的另一只手。

    老实说，我很想立刻一拳打在那张脸上，但还是忍了下来。

    我知道一直跟着我身后的两名妖精监视员都拿起了武器。

    真是的！

    我都已经拼命忍耐了，拜托不要随便引起问题啦。

    「你们确定要拿武器对着我？我可是真正勇者的同伴喔。你们做好与勇者为敌的觉悟了吗？」

    不光是身后的两人，这些话也是在警告在场的所有人。

    胸襟被揪住的妖精挥开了我的手。

    「我们走吧。」

    在场的妖精们转过身，准备离开。

    「慢着。」

    我抓住妖精的肩膀不让他走。

    「给我道歉。」

    「不需要。」

    「你觉得不需要，但我可不这么想。快道歉。」

    被抓住肩膀的妖精老大想要跟刚才一样挥开我的手。

    但我使劲握住他的肩膀，让指头深深陷进肉里，就是不肯放手。

    妖精老大因为疼痛而皱起眉头。

    「你这家伙……居然做出这种事，你以为我们会放过你吗？」

    「是你们先对安娜动手的吧？只要你肯道歉，我马上放手。快点道歉。」

    尽管如此，对方还是不愿道歉。

    逼不得已，我只好加重指尖的力道。

    力道强到肩膀差点就要被我握碎的地步。

    「我知道了！是我不对！」

    做到这个地步，终于让对方道歉了。

    我放开手后，那家伙虽然恨恨地瞪了我一眼，但也没有多说什么就走掉了。

    现场只剩下我和安娜，还有分别跟着我们的四名妖精。

    负责监视安娜的两名妖精应该有看到她挨打的场面。

    尽管如此，他们却没有出面阻止，就只是站在旁边看，那他们跟着安娜到底有何意义？

    「不好意思，劳烦你出手相救。」

    「不用道谢。我只是不想当个近在咫尺却什么都不做的无能废物罢了。」

    我顺便讽刺一下负责监视安娜的两名妖精。

    那些家伙知道我在说谁，眉头抖动了一下。

    「不过，你自己也有问题吧。平常那位魔鬼教官跑到哪里去了？你明明可以反过来把那些家伙打得落花流水吧。」

    我很清楚魔鬼教官安娜的厉害。

    毕竟陪我练等的不是别人，就是安娜。

    我至今依然忘不了当时的严苛训练。

    如果只有这样的话倒是还好，但她相信只要吃下强大魔物的肉就能变强，不顾我的抗拒，硬是把魔物的肉塞进我嘴里。

    想起当时的事情，我自然而然露出干笑。

    「如果我办得到，就不会这么辛苦了。」

    安娜瞥了剩下的四名妖精一眼。

    原来如此。

    因为这些家伙在场，就算她想抱怨也没办法吧。

    「居然一群人围在一起欺负一个女孩子……妖精明明很长寿，做的事情却超级幼稚。就连现在的人族小孩也不会做出那么幼稚的行为呢。」

    我得意扬扬地代替安娜说出她说不出口的话。

    ……虽然我也知道，在前世欺负过同学的我没资格这么说。

    「所谓的妖精都是那种家伙吗？如果是的话，那妖精真是太落伍了。毕竟他们做了连小孩子都知道很逊的行为嘛。不过，我想应该只有少数超级愚蠢的妖精会做出那种事啦。」

    自己说的话，让我的心刺痛了一下！

    呜……对不起！前世的我就是个幼稚的超级大笨蛋！

    「不过以后就不会再发生这种事了！因为这些人肯定会保护你的。你们刚才只是因为无法相信自己的族人居然会做出那种低俗的行为，才会愣在原地不知所措对吧？」

    我笑着看向负责监视安娜的两名妖精，他们的脸颊不断抽搐。

    他们也听出我话语中的讽刺意味了。

    虽然听得懂，但要是在这时出言反驳，就等于是自己承认妖精是低俗的种族。

    因为我就是那个意思。

    我相信妖精们也不是笨蛋。

    他们应该知道自己的行为相当低俗。

    然后，妖精这个种族有着异常强烈的自尊心。

    被人愚弄到这个地步，绝不会承认自己就是笨蛋。

    因此，他们这时只能同意我说的话。

    「有道理。为了不让妖精族的品格降低，我们会向上面通报这件事。」

    尽管青筋暴露，他们还是向我如此保证。

    成功了！

    虽然这是好事，但我的心也在隐隐作痛。

    我在前世时欺负过某个女孩。

    虽然我也不确定那算不算是欺负。

    那家伙名叫若叶姬色。

    是个长得有些姿色，把我的学长拐走的狐狸精。

    光是想起那件事，就让我不爽。

    鼓起勇气向学长告白，却换来一句「对不起，我喜欢的是若叶同学」时的心情，我片刻都不曾忘记！

    虽然知道自己恨错人了，但当时的我无论如何都吞不下这口气。

    我哭着跑去跟若叶姬色抱怨，可是那家伙却用冰冷的目光藐视我。

    当时，我心中似乎有某种东西断掉了。

    从那件事之后，我就把若叶姬色视为眼中钉，没事就找她麻烦。

    直接对她说难听的话。

    把她的东西藏起来或是丢掉。

    要不然，就是把刀片放进她的抽屉。

    做了许多针对她的恶作剧。

    不过，若叶姬色依然若无其事地无视我的这些行为。

    这让我更加火大，要是朋友没有出面制止，我说不定会做出更过分的事。

    「若叶同学很危险，你别再去惹她了。」

    爱和久美一直这样劝我，其他朋友也都对我说过同样的话。

    我也知道这么做很不妙，但就是没办法罢手。

    只要被若叶姬色那双目空一切的眼睛注视，我就无论如何都压抑不住怒火。

    那眼神，就像根本不把我放在眼里一样。

    学长被抢走的恨意逐渐消失，我变成单纯对那眼神感到不爽。

    毕竟我没跟学长交往，学长对若叶同学也只是单恋，会有那种喜欢的人被抢走的感觉本来就毫无道理。

    就是因为那种坏事做太多，我才会遭到报应吗？

    我在蛋里想过这个问题。

    其实我已经记不太清楚还在蛋里时的事情了。

    那种感觉有点像是作梦吧？

    不过，我还记得那种被关在阴暗又狭窄的地方的感觉。

    逃出那种难受又可怕的地方后，才发现自己居然是一头龙。

    我还以为自己在不知不觉间死掉了，没想到却转生变成了一头龙，而且还是宠物。

    会觉得自己受到报应，也很正常吧？

    因此，当我知道以前的班上同学全都转生到这个世界时，我就决定如果能再次遇到若叶姬色，一定要先向她道歉。

    告诉她：「对不起，我干了蠢事。」

    听说若叶姬色已经死掉了。

    所以，我心里的疙瘩一辈子都不会消失。

    也许那才是上天给我的真正惩罚吧。

    「安娜，你早就知道会发生这种事了吧？明明知道会遇到难受的事情，为什么还要跟着俊来到这里？」

    我说出之前就想问的问题。

    我知道安娜一直勉强自己跟我们共同行动。

    尽管如此，她还是咬紧牙关撑了过来，让我很好奇她为何要做到这种地步。

    现在也是如此。

    她应该知道妖精喜欢虐待半妖精，也知道自己回来不会遇到好事才对。

    「我发誓效忠亚纳雷德王家。既然我践踏了自己的誓言，就不得不努力做出补偿。」

    这回答有一半是真心话，有一半是客套话。

    我总觉得她对俊怀着不同于此的特殊情感。

    只不过，那好像不是恋爱。

    真要说的话，应该是母性本能吧？

    啊啊……我想大概就是这么回事了吧。

    对安娜而言，俊就像是她的孩子。

    那就是母亲想要保护孩子的心情吧。

    所以不管遇到什么难题，她都要拼命保护俊。

    不光是忠诚心，就是因为有这种感情，她才会宁愿勉强自己也想帮助俊不是吗？

    这么一想后，我觉得豁然开朗。

    毕竟安娜有时候就像是养育俊长大的母亲。

    真是太好了呢，卡迪雅。

    安娜似乎不是你的竞争对手。

    不过，就某种意义来说，她或许比竞争对手还要厉害喔。

    母爱是很伟大的。

    在某种意义上，能够发挥出比恋爱更强大的力量。

    虽然俊很可能做出乱来的事情，但要是他陷入危机的话，安娜可能也会做出不顾自身安危的行动。

    尽管没有血缘关系，但这对母子还真像呢。

    可能乱来的家伙又多了一个。

    干脆把所有麻烦事全都丢给哈林斯先生算了。

    不过，我还是会尽量协助他啦。

    为了让所有人都能活着回去。

第五卷 S3 妖精之里的决战 开幕

    我们一行人在设置了转移阵的大树附近待命。

    根据妖精的说法，帝国军似乎已经抵达结界外缘地区。

    不管是要破坏结界，还是要尝试利用转移阵入侵，或者让被洗脑的妖精展开行动，对方今天应该都会有所动作。

    看来不是只有我这么认为，大家都一脸紧张地等待着那一刻。

    然后，那一刻来临了。

    转移阵所在的大树中发出一阵小小的骚动。

    有事情发生了。

    而且我知道那件事跟我们猜测的一样，并非什么好事。

    「我们上！」

    我向大家发号施令，快步冲往转移阵所在的大树。

    用来进到妖精之里的转移阵全都在这棵大树之中。

    妖精之里几乎没有人工建筑物，都是把生长在森林中的大树树干挖空，然后拿来当成住处。

    当我们踏进状似巨蛋的大树内部时，妖精卫兵已经团团包围住一名少年。

    「等一下！我可没听说转移过来就会立刻被包围啊！」

    少年大声喊叫。

    妖精卫兵同时把枪刺向那名少年，但枪尖却像是穿过少年的身体一样落空了。

    刚才那是怎么回事？

    「好险！差点就死掉了！你们想杀了我吗？啊，想杀我？原来如此……」

    少年的声音异常激动，跟这个场面相较之下，显得格格不入。

    他那激动的模样让我觉得似曾相似。

    我不曾见过那名少年。

    然而，我总觉得自己认识他。

    既然如此，那答案就只有一个了。

    「草间？」

    我半信半疑地喊出这个名字，让少年回过头来：

    「喔喔！俊、叶多、还有阿邦！好久不见！啊，漆原同学跟栉谷同学也是，两位好！」

    少年像是完全不在意妖精们的杀气一样，随口向我们打声招呼。

    果然没错，这家伙是转生者──草间忍。

    草间前世时是个容易兴奋过度的家伙，但看来他转生之后，个性也毫无改变。

    因为他实在是没有太大改变，反倒让人觉得诡异。

    「草间，既然知道我们的身份，就表示你站在敌人那边对吧？」

    卡迪雅用日语质问草间。

    没错。

    草间知道我们的身份。

    我们明明没有报上名号，他却能说中我们的名字，就表示他事前就知道我们的情报。

    而且他还利用转移阵入侵这里。

    从这些证据就能看出，草间显然是敌方的人。

    「呃……嗯，说敌人应该也没错啦……」

    虽然说得含糊不清，但对方已经表示肯定。

    「好！尽量想办法活抓他！」

    「呜哇啊！这么多人一起上，我根本不可能打赢嘛！」

    草间惊慌失措地叫了出来。

    只要鉴定过草间的能力值，就知道那不是演技。

    草间的能力值相当高。

    但也就只跟田川差不多程度。

    不是苏菲亚那种更高一级的怪物。

    令我在意的是，至今从未见过的忍者这个技能。

    那似乎是转生者特有的原创技能。

    可是，只因为名字叫作草间忍就给他忍者这个技能，会不会太随便了点？

    妖精士兵的枪再次刺向草间。

    我才刚以为枪尖刺穿草间的身体，草间就消失不见了。

    又来了。

    刚才也是这样，攻击看起来明明已经命中草间，结果却落空。

    这似乎是忍者的技能效果。

    我推开想要杀掉草间的妖精们，挺身走到草间面前。

    就算继续交给这些妖精动手，他们也没办法击中草间。

    我假装挥剑砍向草间，然后继续往前踏出一步，整个人冲向眼前的草间。

    「呃……！」

    我的身体没有撞到草间，就这样穿了过去。

    然后，真正的草间就在我眼前。

    草间那种不可思议的闪躲技巧其实是一种幻术。

    但那不是普通的幻术。

    那种幻术可以制造出也能称作分身的实体，一旦受到攻击就会消失。

    这是忍者的技能效果之一──空蝉之术。

    在我眼前的是真正的草间。

    我用无锋的剑身部位劈向草间。

    草间退向后方避开这一击。

    但卡迪雅和菲已经先一步绕到草间身后。

    卡迪雅的刺剑和菲的拳头从左右两侧同时发动攻击。

    「咦！」

    「哎呀？」

    两人的攻击都落空了。

    草间似乎又用空蝉之术逃过一劫。

    空蝉之术难以对付的地方，就在于能够让分身和本体交换位置。

    这种能够进行另类短距离转移的闪躲方式，实在很难击中他。

    「你们想杀了我喔！」

    草间在离卡迪雅和菲有段距离的地方现身。

    栉谷同学发出的风系魔法击中草间。

    「咕哇！」

    看来这次是命中了。

    草间被压缩空气弹击中腹部，发出怪叫声，滚倒在地上。

    为了进一步追击，我和田川向他逼近。

    但滚到一半的草间突然消失。

    看来他又用空蝉之术跟分身交换位置了。

    这能力还真是棘手。

    我迅速环视周围，找寻草间的身影。

    找到了！

    草间站在一个转移阵上面。

    脚底下的转移阵开始发光。

    他想用转移阵逃跑！

    「别想逃！」

    田川准备冲向草间。

    「可恶！不是说只是稍微潜入一下就能回去的简单任务吗？那个死老头，居然敢骗我！」

    草间咒骂一声。

    他手上握着一把剑。

    看到那把剑的瞬间，我的危险感知技能立刻发出警告。

    我赶紧制止想要冲向草间的田川，对那把剑发动鉴定。

    「啊，我要逃走了，你们也快点逃命比较好喔。」

    草间把剑扔了出去。

    高高丢到天上的剑在空中飞舞。

    「大家快点逃到外面！」

    我喊叫出声、转移阵发出光芒、草间消失无踪，这三件事几乎是在同时发生。

    转移阵一旦发动，就要等待一些时间才能再次发动。

    如果要去追草间，就得等到转移阵恢复功能，但到时他肯定早就跑远了吧。

    但我现在没有多余的心力去在意那种事。

    也许是从我紧张的呼喊声中感觉到不对劲，以卡迪雅为首的同伴们都立刻冲向屋外。

    相较之下，妖精们的反应慢了半拍。

    我想要再次开口警告他们，但声音还来不及发出，身体就被人从旁抱起。

    「哈林斯先生！」

    哈林斯先生抱着我，拔腿狂奔。

    「没用的。放弃吧。」

    短短一句话就充分说明了现况。

    草间丢出去的剑刺进地面。

    然后发出强烈的光芒，引起大爆炸。

    哈林斯先生转过身子，用盾牌挡住爆炸的冲击波。

    哈林斯先生和我被那阵冲击轰飞，滚到转移阵所在的大树外面。

    因为从内侧产生的爆炸，大树被连根炸飞到天上。

    「转移阵被……」

    某人小声呢喃。

    我起身环视周围，所有同伴都平安无事。

    不过，留在那棵发生爆炸的大树里面的妖精们都没能得救。

    草间丢出去的剑，是被施加了自爆效果的魔剑。

    魔剑拥有强大的力量。

    一旦完全释放那股力量，就会产生无以伦比的破坏力。

    代价是那把魔剑会因为爆炸而损毁，再也无法使用。

    「我们被摆了一道！草间那个臭小子……他的目的是破坏转移阵，把我们困在结界之中！」

    田川懊悔地叫了出来。

    从那场爆炸的威力看来，转移阵应该全部被破坏了。

    如果要进到这个妖精之里，就只能使用转移阵。

    换句话说，只要没有解除结界，包含我们在内，在这个妖精之里中的所有人都无法离开。

    这也代表，我们被困在本应保护这里的结界之中……

    我偷偷观察同伴们的脸色，发现众人的表情大致分成两种。

    不是跟田川一样面露懊悔，就是跟卡迪雅一样陷入沉思。

    最后，我跟哈林斯先生四目相对。

    这么说来，我还没向他道谢。

    「哈林斯先生，刚才真是太感谢了。」

    「不用客气。」

    如果哈林斯先生刚才没有出手救我，我也会被卷入那场爆炸中。

    哈林斯先生知道当时已经来不及救剩下的那些妖精，才会舍弃他们，抱着我逃走。

    哈林斯先生可能是觉得如果放着我不管，就算无能为力，我也会为了拯救那些妖精而采取行动吧。

    事实上，要是哈林斯先生没有硬是抱着我逃走，我说不定就那么做了。

    我很明白。

    根本没有我能办到的事。

    不管是要阻止魔剑爆炸，还是要从爆炸中保护那些妖精，我都不可能办到。

    就算我留在现场，也只是徒增一具尸体。

    尽管如此，我还是认为也许有自己能办到的事。

    不，即使是现在，也有我能办到的事。

    「修，别用那招。」

    仿佛看穿我的想法一样，哈林斯先生如此叮咛我。

    他口中的「那招」，应该是指我正准备做的事情吧。

    「为什么？」

    「那是照理来说不可能发生的奇迹。不要在外人面前展现那种奇迹之力，否则之后会惹上麻烦。」

    我正准备做的事情，就是施展慈悲这个技能的死者复活能力。

    而哈林斯先生阻止了我。

    之所以说是「那招」，也是因为担心隔墙有耳吧。

    我也能够想象得到，要是让人知道我能复活死者，八成会引来麻烦。

    不过，如果有应该使用这招的状况，那不就是现在吗？

    「我想那招应该存在着限制吧？就连烧成焦炭的尸体都管用吗？」

    哈林斯先生的说法很有道理，让我不得不陷入沉默。

    慈悲的死者复活能力并非万能。

    要是尸体的损毁程度太严重，就不会成功。

    残留在依然猛烈燃烧的大树中的那些妖精的尸体，八成已经损毁到我的慈悲无法修复的地步了吧。

    「修，先把那种力量保留起来吧。重头戏还在后面呢。」

    「你这句话是什么……呜！」

    想要问清楚哈林斯先生话中含意的瞬间，我感到一股猛烈的寒意。

    那是我从未感受过的可怕力量的奔流。

    那股力量是从非常遥远的地方传来。

    正因为没有待在附近，我才能站得住脚。

    要是这种恐怖的力量出现在身旁，我有自信会瘫坐在地。

    「这是怎么回事！」

    田川说出众人的心声。

    大家的脸色都很难看，陷入一阵惊慌。

    仿佛在嘲笑我们的反应似的，异变还在继续发生。

    包覆着妖精之里的结界，就跟破掉的肥皂泡一样干净俐落地消失了。

    「结界被……！」

    我不知道那是谁的叫声。

    我们只能茫然无措地看着那副光景。

    只能眼睁睁看着这一切。

    在思考能力逐渐恢复的过程中，我总算理解哈林斯先生刚才那番话的意思。

    我心中有个疑惑。

    就算被关在这个辽阔的妖精之里，我们也能自给自足生产食物，不会有太大的问题。

    不需要慌慌张张地解除结界。

    如果那就是由古的目标，我只能认为他是个笨蛋。

    反倒是必须等待结界解除的帝国军会遇上更大的麻烦。

    因为结界外面有危险的魔物四处横行，食物应该也没办法轻易取得。

    因此，破坏转移阵对帝国军而言，应该毫无益处。

    对帝国军而言，这会让他们失去唯一能够入侵妖精之里的手段。

    卡迪雅他们刚才之所以陷入沉思，应该就是因为发现这件事吧。

    然而，如果敌人有办法破坏结界，这种事就会变得不重要。

    我们的想法打从前提就错了。

    草间之所以破坏转移阵，不是为了把妖精们关在结界之中。

    事实正好相反。

    正如我们担心帝国士兵会利用转移阵入侵这里一样，那些家伙也担心妖精会利用转移阵逃走。

    敌人破坏转移阵，是为了让我们无路可逃。

    ──你们也快点逃命比较好喔。

    我想起草间说过的话。

    大骗子……你根本不打算让我们逃跑嘛！

    「菲！」

    我大声呼叫。

    「了解！可是你们得先把头转过去！」

    菲没有搞错我呼叫她的用意，变身成龙型态。

    在此期间，我们都背对着菲。

    『让你们久等了！』

    我们迅速跳到完成变身的菲身上，从地面飞向天空。

    目的地是结界的外缘地区。

    因为帝国士兵应该正往那边聚集。

第五卷 3 消灭盗贼

    有没有坏孩子呀！

    坏孩子会被吃掉喔！

    自从歹徒首次入侵吸血子的家之后又过了几天。

    魔王这几天一直待在艾尔罗大迷宫最下层。

    她到底在干嘛？

    虽然有些在意她的行动，但既然她没有动作，对我而言就算是一件好事。一旦不需要担心被立刻追上，内心就变得从容许多了呢。

    至于内心变得从容的我在这段期间的作为，主要是消灭盗贼。

    从吸血子被袭击一事可以得知，这个世界栖息着盗贼。

    所谓的盗贼，就是栖息于城镇之外，会袭击路人并夺取值钱物品和食物的危险生物。

    其习性非常好战，而且狡猾。

    只会对弱者下手，绝对不会接近强者，有着相当高的智商。

    栖息于城镇之外，就表示他们能轻易击败周遭的魔物，整体来说是比魔物更加危险的存在。

    以上内容节录自蜘蛛书房出版的危险生物图鉴。

    事实上，盗贼确实比那些随处可见的魔物还要危险。

    因为他们是怀着明确的恶意袭击人类。

    相较之下，顺从本能随意袭击人类的魔物还比较可爱。

    而且这一带的盗贼似乎跟派人袭击吸血子家的妖精组织有勾结。

    毕竟妖精组织的一员都会偷偷跑到城镇外面跟盗贼碰面了。

    如我所料，那群袭击吸血子搭乘的马车的盗贼，似乎也是妖精组织的底层成员。

    妖精到底为何要做这种跟黑道没两样的事？

    在我的印象中，妖精应该是深爱着大自然的清廉种族才对。

    但我在这个世界的妖精身上，连清廉的清字都感觉不到！

    跟这种妖精组织有勾结的盗贼，就应该丢进垃圾桶里。

    这么做对我也有好处。

    从人类身上能取得的经验值相当多。

    因为比起强大的能力值，技能在经验值的比重上占了更多。

    虽然人类在能力值上劣于魔物，但技能方面的锻炼却相对扎实。

    所以相较于同等实力的魔物，杀死人类能得到的经验值更多。

    为了在城镇外面生存而拼命锻炼技能的盗贼就更不用说了。

    他们是会杀人的人类这点也加分不少。

    因为杀死经验值很多的人类，从而累积了更多经验值的人类。

    这次轮到你们变成经验值了！

    杀死盗贼会让城镇居民开心，敌人减少的吸血子父母也会开心。

    顺便赚到经验值的我更是开心。

    别说是一石二鸟了，这根本是一石三鸟甚至四鸟。

    我没道理不这么做吧！

    事情就是这样，我用万里眼环视周围。

    然后就找到了。

    大大小小加起来，人数合计超过三位数的盗贼。

    ……太多了吧？

    盗贼太多了。

    这种只要发现一只就表示躲着一百只的增殖程度是怎么回事？

    这里的治安也未免太差了吧？

    还是说，这是异世界的常态？

    如果真是这样，那异世界还真是可怕。

    像盗贼这种比一般魔物还要强上许多的敌人，居然会集结成队到处乱跑。

    这是什么烂游戏啊？

    真想质问那些跑去当盗贼的人到底在想什么。

    算了，盗贼的想法与我无关。

    然后，为了方便杀死盗贼，我试着取得了新技能。

    既然千里眼好不容易进化成万里眼，让邪眼变得能对超远距离之外的对手发挥作用，我便认为这是取得新邪眼的好时机。

    因为这个缘故，我用300点的技能点数取得封印的邪眼，并且同样用300点的技能点数取得乱魔的邪眼，最后用500点的技能点数取得歪曲的邪眼。

    多了这三种新邪眼后，如果加上原本就有的四种邪眼与未来视，正好就是八种了。

    每颗眼睛都能各塞一种。

    我在首次取得邪眼时发下的宏愿──邪眼八连发总算完成了！

    至于这次取得的三种邪眼的能力，大致上是下面这样。

    〈封印的邪眼：对视野内的对象造成封印属性的伤害〉

    〈乱魔的邪眼：对视野内的对象造成乱魔属性的伤害〉

    〈歪曲的邪眼：对视野内的对象造成空间属性的伤害〉

    嗯。光是看这些说明，根本搞不懂这些邪眼的效果。

    首先是封印属性，这似乎是一种能够封印技能的异常状态。

    虽然听起来很厉害，但根据过去的经验，实际使用时应该不太好用。

    即使如此依然取得这个技能，是因为我觉得这种效果说不定能封印异常状态无效这个技能。

    如果能够成功，剩下的邪眼就能彻底发挥威力了。

    虽然封印也是一种异常状态，无法发挥效果的可能性还比较高，但还是有一试的价值。

    乱魔一如其名，是能够妨碍魔法发动的属性。

    没错，就是跟让我伤透脑筋的龙鳞系技能类似的效果。

    这是类似我从老妈身上吸收得来的龙结界，其劣化版的技能。

    不过这个乱魔的邪眼的优点，在于能够在看到目标的瞬间妨碍对方发动魔法。

    如果龙鳞和龙结界是能够削弱已发动魔法威力的技能，那乱魔的邪眼就是能够妨碍魔法发动的技能。

    先用乱魔的邪眼妨碍魔法发动，再用龙结界挡住不够完整的魔法。

    如果加上我本身的魔法防御力，魔法不就几乎不会对我造成伤害了吗？

    最后是歪曲的邪眼。

    这招的效果比较特殊，能够扭曲视线所及之处的空间。

    我稍微试了一下，结果发现这招超级难控制。

    不过因为常用空间魔法，我已经习惯控制空间系技能，在抓到诀窍之后，用起来倒还算是顺手。

    这个歪曲的邪眼可以算是一种空间属性的攻击魔法，要是被扭曲的空间中有东西，就会被啪嚓一声猛然拧碎。

    就这样，啪嚓一声。

    我试着对附近的树使用这招，结果在树干上挖出一个洞。

    就这样，啪嚓一声。

    这招好像有点可怕。

    毕竟可以透过万里眼从超远距离之外发动。

    然后，由于这种邪眼是以空间作为对象，而不是像一般邪眼那样以生物作为对象，所以能够选择要拧碎的部位。

    只要我有那个意思，就算想要只把脑袋里的内容物拧碎也没问题吧？

    就这样，啪嚓一声。

    不过，既然发动对象是空间，就代表这招跟其他邪眼不同，是有办法闪躲的。

    这点算是有好有坏吧。

    至于我明明拥有空间魔法却还取得空间属性邪眼的理由，则是因为空间魔法的攻击能力非常糟糕。

    空间魔法中，基本上也有攻击魔法。

    就是能够切断空间之类的魔法。

    不过在发动任何空间魔法之前，都得先进行空间设定。

    简单来说，就是设定好要发动魔法的空间，而这个步骤其实很多余。

    因为必须加入这个多余的步骤，发动速度自然比其他魔法来得慢。

    不过转移之类的魔法太过好用，所以还能容许这个多余的步骤存在。

    但在一瞬间的延迟都会左右生死的战斗中，几乎只会遇上使用其他魔法比空间魔法来得好的场面。

    因此空间属性的攻击就跟没有一样。

    所以我才会刻意取得已经拥有的空间属性的邪眼。

    结果就得到能够瞬间发动的空间属性攻击了。

    然后我就带着新邪眼跑去找盗贼试刀，消灭了他们。

    接着就来发表我对各种邪眼的感想吧！

    首先是封印的邪眼。

    超级难用，根本派不上用场！

    如果想要封印技能，不但得耗费超多时间，还只能封印一个。

    一个！

    虽然可能是技能等级还很低才会这么难用，但也未免太惨了。

    让我有点后悔取得这个技能。

    接着是乱魔的邪眼。

    嗯，仔细想想，既然都要用万里眼进行长距离攻击了，这招根本没机会拿出来用嘛。

    毕竟对方连我的身影都看不到。

    那样的家伙不可能使用魔法，用来妨碍魔法的乱魔的邪眼自然也没机会派上用场。

    嗯。保留评价！

    接着是歪曲的邪眼。

    这个有点不太好评价。

    歪曲的邪眼跟其他邪眼不一样，是以进到视野之中的空间为发动对象，而非进到视野之中的生物。

    因此，邪眼特有的绝对命中能力无法发挥作用。

    只要离开变成攻击对象的空间，就能避开攻击。

    而且只要被歪曲的空间里有物体，歪曲时就得配合该物体的硬度改变力道。

    当我为此多费力气时，敌人也很可能趁机逃跑。

    不过，能够直接攻击敌人体内这点非常棒。

    因为如果直接攻击体内，就能把目标锁定在脑髓这类柔软的部位。

    啪嚓一声，拧成碎片。

    一如字面意义的震撼脑髓！

    这招真够可怕。

    虽然目前是咒怨的邪眼在攻击力和方便性上都较为优秀，但只要技能等级提升，说不定就能在某些场合派上用场。

    最后就来总评一下新邪眼吧。

    嗯，有点微妙。

    不过，拜击败许多盗贼所赐，我赚到非常多经验值，等级也提升了不少。

    光是这样就够赚了。

    还会不会再有盗贼出现呢？

第五卷 间章 暗中行动之人们 神言教教皇

    「这样啊……那我们神言教伪装成盗贼，潜伏在该处的情报部队已经全灭了吗？」

    面对我的问题，部下表示肯定。

    「是的。可是伪装成商人的间谍，以及长年以市民身份潜伏在盖伦家领地的间谍依然健在。此外，从除了我方间谍之外的盗贼也全数消灭这个事实可以得知，对方的目标应该不是间谍，而是盗贼。」

    部下的报告让我忍不住叹了口气。

    事情的发端，要从潜入沙利艾拉国的情报部队无故全灭说起。

    那支伪装成盗贼的部队突然音讯全无。

    赶紧派人前去调查后，却发现令人意想不到的东西。

    「真是够了。没想到会被人从中搅和。」

    我会忍不住抱怨，也是无可奈何的事吧。

    因为我方对沙利艾拉国进行的部分地下工作，被突然出现的第三者彻底破坏了。

    我看向报告书。

    那是突然出现在迷宫中，不断做出神秘行动，并且被称作恶梦的魔物的资料。

    资料上写着恶梦从以前到现在的所有事迹。

    在最后一张报告上，还记载着女王蜘蛛怪与恶梦同时出现在地表一事，以及上古神兽的目击证言。

    既然恶梦是蜘蛛型魔物，就表示它是爱丽儿大人的眷属。

    我不明白至今一直与世隔绝的爱丽儿大人为何做出这种事，也完全看不透她本人与恶梦做这些事的意图。

    虽然爱丽儿大人看起来像是在找寻某种东西，但就算进行事后调查，也找不到她可能正在找寻的东西。

    更令人费解的是恶梦至今为止的行动。

    我完全搞不懂它的行动准则。

    一下子救人，一下子又袭击人。

    如果这些行动全是爱丽儿大人的指示，那我实在搞不懂其中的意义。

    「然后呢？有恶梦发现其他间谍的迹象吗？」

    「目前还没有。」

    爱丽儿大人到底想做什么？

    不可能只是单纯想要解决掉盗贼。

    应该把这当成对我们的警告吗？

    要我们别对沙利艾拉国出手。

    但这是不可能的事情。

    既然如此，就只能一边保持最大限度的警戒，一边观察情况了。

    而且需要在意的，可不是只有爱丽儿大人。

    「查出其他盗贼隶属于哪个势力了吗？」

    「那些盗贼似乎并非只在沙利艾拉国活动，而是最近在世界各地积极活动的人口买卖组织的一员。然后，那个组织背后的靠山是妖精族。」

    部下说出我几乎早已猜到的答案。

    妖精……波狄玛斯．帕菲纳斯……

    那家伙到底想让人口买卖组织做些什么？

    虽然不明白他的意图，但那名男子的行动，只会对世界带来灾难。

    应该立刻揭穿这件事，阻止他的阴谋。

    不过现在得先处理女神教的事情。

    如果不能解决掉那边的问题，就没办法同时揪出散落在世界各地的人口买卖组织。

    我方现在正倾尽战力准备对付女神教，无法调出做这件事的余力。

    消灭女神教已是既定事项。

    虽然没能搞清楚爱丽儿大人的意图令人不安，但事到如今已经无法改变局势了。

    因为准备工作早已完成。

    就算伪装成盗贼的间谍被消灭，对大局也没有影响。

    盖伦家领地的领主似乎一直致力于避免跟欧兹国开战，但沙利艾拉国的中央却逐渐倾向开战。

    完全不晓得一切都是我方逐步诱导的结果。

    如果他们跟欧兹国之间爆出争端，之后就会擅自越演越烈。

    沙利艾拉国信奉的女神教排斥神言教，我们神言教也把女神教视为邪教。

    正因为互相憎恨，所以只要稍微给点刺激，马上就会掀起战火。

    神言教和女神教明明都信仰着同样的神明……真是可笑。

    「那属下就继续报告了。」

    哎呀，这可不行。

    报告都还没听完，我就想到其他事情去了。

    这是我的坏习惯。

    「虽然盗贼全灭了，但盖伦家领地中依然能看见妖精的身影。他们似乎在偷偷摸摸地做些什么，需要加以排除吗？」

    尽管作为其手脚的盗贼已经被消灭，妖精族依然在暗中活动？

    他们有何目的？

    报告中提到，妖精族的手下接连两次袭击盖伦家领主与其家人。

    目标是盖伦家领主吗？

    但是，我不明白波狄玛斯袭击盖伦家领主有何目的。

    盖伦家领主和波狄玛斯之间应该毫无瓜葛才对。

    若是说到这点，我也看不出妖精族在世界各地进行人口买卖的目的。

    绑票……他们大量诱拐孩童到底想做什么？

    不，等等……

    难不成事情跟我想的正好相反吗？

    他们并不是需要很多孩童，而是为了不让别人发现他们在找寻特定孩童，才会故意用这种做法掩人耳目？

    可是，这种大规模行动能给他们什么好处？

    让他们不惜做到这种地步也要得到的孩童是何许人物？

    情报太少了。

    更多的推测只不过是想象……不，是妄想才对。

    但是，他们的目标是特定孩童这件事很可能没错。

    这么一来，难不成妖精族在盖伦领地活动的目的不是领主，而是他的孩子吗？

    这个问题似乎值得研究。

    等到解决女神教的问题后，这说不定会成为对付人口买卖组织的关键。

    「不需要。可是别疏于监视。」

    「遵命。」

    嗯……

    这么说来，恶梦也是一样，尽管连续两次拯救盖伦领主一家人免于妖精的毒手，也依然放着妖精不管。

    难道恶梦是故意放任那些家伙，打算等待大鱼上钩吗？

    真是这样，它想钓的大鱼只可能是波狄玛斯．帕菲纳斯。

    迷宫恶梦啊……

    对欧兹国而言也是因缘匪浅的敌人吧。

    既然它可能是爱丽儿大人的眷属，随便刺激它可能会惹上麻烦，但或许还是有利用价值。

    虽然最好的结果是让爱丽儿大人跟波狄玛斯互相冲突，但我也不知道能不能顺利制造那样的局面。

    看来只能一边判断情势，一边谨慎应对了。

    情势十分复杂。

    到底谁会成为胜利者呢？

    是我？爱丽儿大人？还是波狄玛斯？

    不管结果如何，谁能赢得在盖伦家领地的暗斗，就能得到优势。

    「在盖伦家领地的情报活动必须做得更加仔细。一点蛛丝马迹都不能放过，得到新情报就向我回报。你们要当作战争已经开始了。」

    这是一场互探虚实以求制敌机先的情报战。

    是不是该由我先出招呢？

    「我记得在艾尔罗大迷宫里受到恶梦帮助的冒险者，目前人在欧兹国对吧？我要你们不着痕迹地委托任务给那些冒险者……让他们能够遇上恶梦的任务。」

    好啦，恶梦到底会做何反应呢？

    不管它帮助那些冒险者只是偶然，还是出于某种意图，要是能对此有所反应就好了。

    我这一步，会对局势造成什么样的变化呢？

第五卷 O1 妖精之里的决战 因为我是老师

    我是个软弱的人。

    包覆住天空的结界，很唐突地消失了。

    这个几百年……甚至几千年以来一直保护着这个妖精之里的结界。除了我之外的妖精们都茫然地望着天空。

    以为不可能被破坏的结界消失了，他们应该心生动摇了吧。

    所以我才好心警告他们，结界有可能消失啊。

    「各位，请准备迎战。敌人要来了。」

    我用风系魔法把声音传到所有心生动摇的妖精们耳中。

    听到我的声音，妖精们猛然回过神来，立刻绷紧神经。

    他们似乎发现既然结界消失，就表示帝国军已经开始进攻。

    「结界被破坏了。可是，产生结界的装置本身并没有被破坏。我们只要撑过结界修好之前的这段期间就行了。」

    我是族长的女儿，在妖精族中有着强大的发言权。

    听到我的指示，似乎让大家逐渐冷静下来。

    「更何况这里是森林，是我们妖精的地盘，人类军队不可能在这里战胜我们。让他们彻底明白……在森林中向妖精挑战是多么愚不可及的事情吧。」

    为了提振士气，我说出强而有力的话语。

    老实说，情况并没有那么乐观。

    虽然我方拥有森林这个地利优势，但人数是对方压倒性占优势。

    此外，对方还是长年与魔族争战、实战经验丰富的连克山杜帝国精兵。

    这显然会是一场硬仗。

    妖精们也不是不明白这个道理，但现场气氛是很重要的事。

    看到重新恢复冷静且士气高昂的妖精们，我知道结界被破坏造成的军心动摇已经得到控制。

    其实我也不确定结界到底能不能修好。

    我一直很担心结界会被破坏。

    而且我知道，这件事有相当高的机率成真。

    因为我的特有技能。

    〈学生名册〉──

    全世界大概只有我拥有这个专属技能。

    其效果是能让我大致得知前世学生们的现在、过去与未来。

    只要闭上双眼，那本名册就会从内心深处浮现。

    只要翻开名册，就能看到依照座号排列的学生前世名字；只要全心想着那个名字，就能看到名字主人的情报。

    只不过，这个技能真的只能看到简单的情报。

    「过去」是出生瞬间的纪录。

    某人在什么地方出生。

    上面就只记载着这项情报。

    「现在」是以一句话说明该名字主人目前的状态。

    例如健康、生病、疲累等。

    但无从得知目前的所在位置。

    然后是「未来」。

    这个项目上写着那名学生的粗略死亡时间及死因。

    这个时间似乎是以我出生的瞬间为起点，以三百六十五天为一年。

    以夏目健吾这个名字翻开学生名册，就能看到上面写着他会在妖精之森战死。

    战死……就表示他会跟某人战斗。

    由古就在帝国军之中这件事，我已经从暗中监视他的侦查兵的报告中得知。

    换句话说，他人就在结界之外。

    既然由古会在妖精之森战死，就暗示着他会越过结界。

    所以我才知道结界可能会被破坏。

    而且也知道由古会在这里战死。

    身体不由得颤抖。

    看到从学生名册上消失的四个名字，身体抖得更厉害了。

    一旦学生死去，名字就会从名册上消失。

    由古──夏目健吾的名字也会消失吧。

    不同于之前那四名学生，而是由我亲手抹去。

    明明早已下定决心，身体却无法停止颤抖。

    想要不让周围的妖精们发现我在发抖，可不是件容易的事。

    要是让他们看到我畏惧发抖的模样，好不容易提振起来的士气又要下滑了。

    这么一来，我们就无法迎战帝国军了。

    事情为什么会变成这样？

    我明明只是想拯救学生啊。

    前世的我是位老师。

    当老师是我从小的梦想。

    我想成为能跟学生们一同欢笑的老师。

    为此，我不惜一切努力。

    那个世代的孩子们会感兴趣的事物，我全都有所接触。

    不管是游戏、漫画、小说还是网站。

    我拼命学习能成为与学生之间的共通话题的事物。

    虽然我也有点真的沉迷于其中就是了。

    我就这样改变说话的口气，披上一层伪装，扮演一位有些奇怪的老师，让自己变得平易近人。

    虽然奇怪的地方有些是我的本性，但结果还算顺利。

    不过，同时我也不禁怀疑──

    这样真的好吗？

    用虚假的一面跟学生一同欢笑，真的是我的梦想吗？

    可是，我不敢为了展现出真正的自己而舍弃掉过去建立起的一切。

    因此，我满足于现状，浑浑噩噩地过日子。

    然后转生到异世界。

    我最后的记忆是我们正在上课。

    之后的记忆突然中断，当我回过神时，已经变成婴儿了。

    我好不容易才理解这个事实。

    毕竟我还只是刚出生的婴儿，身体动弹不得，眼睛和耳朵也都不太灵光。

    因为搞不清楚状况而陷入慌乱，忍不住大哭大喊则是我的黑历史。

    当眼睛好不容易能看得见，我开始明白自己变成婴儿时，我受到了更大的震撼。

    因为周遭的人们都有着尖尖的长耳朵。

    过去累积下来的宅知识，让我立刻明白他们是名为妖精的生物。

    同时理解自己目前的状态。

    异世界转生──我被卷入这种在网路上蔚为风行的故事情节之中了。

    我是个软弱的人。

    没办法跟小说里的主角一样，在突然被丢到异世界的情况下还能积极地努力求生，也没办法索性把心一横，展开第二段人生。

    我无法舍弃过去的自己。

    于是，在脑袋一片混乱的情况下，只有身为老师的事实是我唯一的依靠。

    我是老师。

    既然如此，就该把学生放在第一位。

    因为我理想中的老师就该那样。

    然后，我生来就拥有能办到这件事的技能。

    那就是学生名册。

    这个技能却带来令我绝望的情报。

    那就是，几乎所有学生都会在二十年内死亡。

    我无法接受这个事实，连续好几天都在颤抖与逃避现实中度过。

    然而现实不会改变，就算我不愿正视，时间也会不断流逝。

    然后我发现了。

    死亡时间最早的学生，也就是在婴儿时期就会死掉的某位学生的名字，在不知不觉中从名册上消失了。

    名册上多了个空栏位。

    看到这样的结果，我不得不下定决心。

    因为在剩下的学生中，有十个人会在出生后的两三年之内死亡。

    为了阻止这件事情发生，我只好依靠技能这种东西。

    因为学生名册也是技能，我才想到如果是存在着这种不可思议力量的世界，或许也能办到类似念话之类的事情。

    于是我花费技能点数，成功取得念话这个技能。

    幸好我父亲波狄玛斯是妖精族族长。

    如果自己女儿突然说起前世的事情，照理来说应该会怀疑她的脑袋是否正常，但波狄玛斯很干脆就相信了我说的话。

    波狄玛斯似乎打从一开始就认为我异于常人。

    虽然这是一场危险的赌博，但我成功赌赢，让波狄玛斯答应保护转生者。

    之后就一帆风顺了。

    透过学生名册上的「过去」项目，我能得知学生们的出生地点。

    只要以那些地点为中心去找人就行了。

    虽然很遗憾没能来得及救出某些学生，但我几乎确认了所有学生的安危。

    有时候用钱解决，有时候做出跟绑架差不多……不，用好听的话语也无法美化我们的行为，那就是绑架。

    那是货真价实的犯罪。

    然而，妖精们做这些事情时毫无犹豫。

    妖精族愿意这么做，也有他们的理由。

    为了对抗管理者，妖精族想尽可能地创造出没有技能的世界。

    而转生者似乎天生就拥有大量技能点数，以及一项强大的技能。

    如果这些转生者锻炼技能，说不定就会被管理者盯上并且利用。

    那些话是有可信度的。

    记载在学生名册上的死亡理由之中，有一项就是因为技能被剥夺而死亡。

    那也是俊同学和卡迪雅目前的死亡理由。

    绝大多数学生都是因为这个理由而死。

    我认为那可能就是管理者亲自下手而导致的死亡。

    因为学生们目前待在妖精之里这种无法锻炼技能的环境，所以那种死亡理由已经有所减少。

    「未来」这个项目经常改变。

    可是不管怎么改变，因为技能被剥夺而死亡这件事都不会改变。

    而且那件事发生在大家身上的时间都一样。

    就在今年。

    而且在那之后就没有关于未来的资料。

    没在今年死去的学生的未来，都变成了一张白纸。

    光是想到这件事代表的意义，我就觉得害怕。

    学生名册中没有我的名字。

    这也是理所当然的事。因为我是老师，不是学生。

    我无法看到自己的资料。

    不过，我想八成是那么一回事吧。

    因为技能被剥夺而死亡的，都是拥有许多技能的学生。

    然后我的技能也很多。

    我八成也会在那时候死掉吧。

    因为我死了，所以才不知道之后发生的事。

    我好怕……我不想死……

    我也想过要消除自己的技能。

    可是，在解决由古的问题之前，我不能舍弃技能的力量。

    而且，万一我用「消除技能」消除掉自己的技能，天晓得妖精族会做出什么事情。

    消除技能就等于是把力量送给管理者。

    要是我把力量送给妖精族的敌人，妖精族说不定会变成我的敌人。

    如果是波狄玛斯，就算面不改色地把我肃清掉，也不是什么奇怪的事。

    只有这样的话倒还无所谓，就怕在这里接受保护的学生可能也会遭殃。

    因为妖精族并不是出于善意保护转生者。

    既然如此，那就剩下一种选择了。

    那就是击退前来剥夺我们技能的家伙，而对方八成就是管理者。

    虽然我不知道能不能办到那种事，但也只能硬着头皮上了。

    在此之前要先解决由古。

    他会变成那样，都是我这个老师的责任。

    我得负起责任才行。

    ……我必须负责的对象，不是只有由古。

    我想起工藤同学的冷漠视线。

    我有成功保护好所有学生吗？

    我不知道。

    如果有好好说明，他们或许就不会那么讨厌我，但学生名册有着一项诅咒。

    那就是禁止让学生翻阅。

    简单来说，就是不能把在学生名册上看到的情报告诉学生。

    虽然不知道会有什么惩罚，但我也不想冒多余的风险。

    不管我想怎么向学生们说明，都没办法不提到学生名册的事。

    所以我只能三缄其口。

    目前唯一的问题，就只有学生都讨厌我。

    还不至于让大家爆发不满。

    既然如此，那么被学生讨厌，也算是老师的工作。

    我会心甘情愿地忍受这一切。这种小事才不算什么呢。

    ……我说谎了。我好难过。我太软弱了。

    我好怕。我不想死，也不想让学生死掉。

    我做的事情正确吗？

    我是不是没有做错？

    我是个合格的老师吗？

    快来人告诉我吧。

    「亲爱的冈～姐！我很高兴喔！为了第一个见到我，你居然跑来这边等我！」

    率领着帝国军的由古现身了。

    尽管身为大将，他却走在队伍最前方。

    「我也很高兴喔。」

    其实我一点都不高兴。

    可是，我必须教训走错路的学生。

    虽然我也不晓得这么做是否正确。

    尽管如此，我还是非得做这件事不可。

    因为我是老师。

第五卷 间章 被玩弄的领主

    这到底是怎么回事？

    最近发生的一连串事件，让我身心都备受煎熬。

    盗贼数量暴增，绑票之类的犯罪案件也受此影响接踵而来，导致我们盖伦家领地的治安逐渐恶化。

    因为盗贼增加的速度过于异常，我怀疑这可能是别国暗中搞的鬼。正在进行调查时，妻子和女儿搭乘的马车就遭到袭击了。

    幸好妻儿都平安无事，但我的心腹梅拉佐菲有一度差点丧命。

    之所以说是一度，是因为当我接到通知，赶去确认梅拉佐菲的状况时，他已经毫发无伤活蹦乱跳了。

    而且还是梅拉佐菲本人亲自向我报告这件事。

    据说是蜘蛛型魔物从盗贼手中救了他们。

    我妻子激动地说，那肯定是神兽大人。

    在我们沙利艾拉国所信仰的女神教中，有一只侍奉女神大人的神兽大人。

    我妻子似乎认为那只蜘蛛型魔物就是神兽大人。

    我才刚因为家人平安无事感到放心，隔天就在家里发现身份不明的可疑人物的尸体。

    就事件发生的时间点来看，我怀疑他们可能是在前一天袭击我妻儿的盗贼的同伴，并且命令梅拉佐菲进行调查。但至今依然没能抓到他们的狐狸尾巴。

    更正确的说法是，因为领地内的盗贼从那天之后就忽然消失，让我们不得不先把这件事摆到一边。

    我们很快就找到犯人了。

    在城镇附近的森林中，有人发现救了我妻儿的蜘蛛型魔物就躲在里面。

    我不由得发出干笑。

    没想到能够不着痕迹地消灭盗贼的强大魔物，居然就躲在这么近的地方。

    虽然妻子认为是神兽大人拯救了这个城镇，但我可没那个心情陪她高兴。

    总之，我得避免刺激到那只魔物，谨慎地处理这件事。

    虽然我这么想，但从欧兹国来到这里的冒险者却跑去找那只蜘蛛型魔物。

    而且因为他们在城镇中到处宣传那只蜘蛛型魔物的事情，结果搞到民众都知道这件事了。

    为什么事情会像雪球一样越滚越大？

    而且我妻子还积极地到处宣传那只魔物就是神兽大人的说法。

    老婆啊……难道神兽比你老公的胃还重要吗？

    拜此所赐，民众们也开始认真觉得那只蜘蛛型魔物是神兽大人了。

    可是事实根本就不是那样！

    我已经查出那只蜘蛛型魔物的真面目了。

    它是栖息于欧兹国的艾尔罗大迷宫，俗称迷宫恶梦的危险魔物。

    也是曾经袭击过人类的魔物。

    天晓得它什么时候会一个不高兴就袭击我们。

    尽管如此还把它当成神兽崇拜，实在是太危险了。

    但是，在妻子率先鼓吹这种说法的情况下，我也不能随便否定她的话，说那只魔物不是神兽大人。

    要是一个没搞好，我可能会受到弹劾。

    「呵……呵呵呵……梅拉佐菲，我到底该怎么做？」

    「老爷，请您振作。我会陪着您的。」

    喔喔。一个人最大的宝物，果然是知己的心腹兼好友。

    「老爷，虽说恶梦不是神兽大人，但那只魔物应该也拥有智慧吧？」

    梅拉佐菲指出的问题，让我不由得低吟一声。

    「这个问题我也想过。我直接说结论吧，恶梦八成拥有相当高的智慧。」

    「既然如此，那它是不是能听懂人类的语言？如果是这样，说不定有办法跟它进行交涉。」

    「梅拉佐菲，事情没有那么单纯。对方可是魔物。即使拥有跟人类同等的智慧，也不见得能够对话。你有自信能跟神言教的狂信者正常对话吗？」

    听到我的问题，梅拉佐菲闭口不语。

    明明就连人类和人类都很难互相理解，想要跟魔物互相理解当然更难。

    总之，我们只能小心监视恶梦，提防它的袭击。

    那可是能够暗中解决掉我们应付不来的盗贼的强大魔物。

    据说它在欧兹国摧毁了一座要塞。

    我不认为人类有办法对付它。

    我只能向女神大人祈祷，希望它不要作乱。

    「老爷，您是不是太过杞人忧天了？」

    「怎么？你也想说，那是能够拯救我国的神兽大人吗？」

    这么说来，梅拉佐菲身受重伤时，也被恶梦救了一命。

    因为对方有救命之恩，所以不敢说它坏话吗？

    他从以前就是个认真过头的家伙。

    一旦别人有恩于己，就会尽全力报答，是个耿直但笨拙的男人。

    「我也很感谢它治好你的伤势。」

    这是我的真心话。

    梅拉佐菲得救这件事对我来说，就跟妻子与女儿得救一样高兴。

    「但这只是我个人的感想。身为一名为政者，面对危险的魔物来到城镇附近这样的紧急情况，我必须做好最坏的打算，然后展开行动。」

    或许恶梦真的是神兽大人。

    或许恶梦真的能拯救这个国家。

    可是，事情也可能正好相反，恶梦说不定会为我们带来破灭。

    我还不知道结果到底如何。

    既然如此，那我身为为政者，就必须做好最坏的打算来处理这件事。

    我不能因为自己天真的想法，就让领民们暴露在危险之下。

    「梅拉佐菲，你觉得恶梦是什么样的魔物？老实告诉我你的感想。」

    我突然在意起这件事，于是开口问道。

    「这个嘛……其实我也不太确定。」

    梅拉佐菲难得做出这种不明不白的回答。

    梅拉佐菲面对问题时只会回答「是」或「不是」，是个讨厌模棱两可的家伙。

    但这样的梅拉佐菲却无法做出肯定的回答。

    「该说是难以捉摸吗……恶梦明明有颗邪恶的心，却是个清贫的家伙。啊，不，我果然没办法形容。」

    邪恶且清贫。

    这确实很难说得明白。

    可是，清贫啊……

    说它邪恶的话我还能够理解，但那个恶梦身上有清贫的成分吗？

    「打扰一下！大事不好了！恶梦拯救了重病患者！」

    突然冲进来的部下如此报告，让我明白梅拉佐菲口中的清贫是什么意思。

    那只蜘蛛到底是怎么回事啊！

第五卷 O2 战斗吧

    我发出的风系魔法朝由古飞了过去。

    可是，魔法在由古眼前烟消云散。

    被挺身挡在由古前方的少女伸手打散。

    「根岸同学……」

    「我不是说过，别用那名字叫我吗？」

    微笑中藏不住怒火的根岸同学挡住了我的去路。

    根岸同学拥有能够消除魔法的技能。

    只要她站在最前方，以魔法为主要武器的妖精就必定会陷入劣势。

    「苏菲亚，你别出手。」

    由古说出意想不到的话，主动舍弃己方的优势。

    「哎呀，这样好吗？」

    「嗯。我必须亲手完成对冈姐的报复。」

    由古露出得意的笑容，往前踏出一步。

    「是吗？那我就在旁边观战吧。」

    根岸同学跟身旁的少年少女一起稍微退到后方，倚靠着树木，交抱双臂。

    就如同她的宣言，她似乎不打算出手，只把视线投向这里。

    我不晓得她打算旁观到什么时候，但这对我来说是求之不得的事情。

    「神敌妖精……唯有以死赎罪！」

    但只有根岸同学这么打算。

    另一名转生者──悠莉同学毫不留情地用魔法攻击我。

    「喂！我不是说别插手了吗！」

    「神敌就在眼前，我不能袖手旁观！为什么老师要站在妖精族那边！妖精族可是无视神明大人教诲的异端喔！违抗神明大人是千刀万剐也不为过的重罪吧？所以我要杀尽妖精，把他们推下地狱，让他们知道自己犯下的罪有多重。他们必须在地狱里忏悔。老师当然没有协助那些妖精对吧？要是你说有，我就只能把你当成异端处罚了喔！不行喔。不行不行！不管你是老师还是什么，异端都只有死路一条！所以快说你不是吧。现在还来得及喔。神明大人也一定会原谅你的。然后这次一定要把人生奉献给神明大人喔。」

    悠莉同学疯了似的说个不停。

    那副模样，看起来实在不正常。

    我必须尽快击败由古，将她从洗脑中解放出来。

    「悠莉同学，再稍微忍耐一下吧。我一定会让你恢复正常的。」

    「老师……该恢复正常的人是你吧？不能相信妖精所说的话！虽然老师也是妖精，但你只是被骗，神明大人也一定会原谅你的！所以听我的好吗？」

    看样子是没办法继续跟她沟通了。

    不管说得再多，我们的想法都不会有交集。

    既然如此，那击败身为万恶元凶的由古还比较快。

    我瞪了由古一眼后，那家伙也扬起嘴角。

    「放马过来吧！要是你继续拖拖拉拉的，我就要过去了！」

    由古像是在挑衅般向我招手，在他身后待命的帝国军也在同时开始行动。

    「迎击！」

    我也向妖精们下令，同时再次朝由古发射风系魔法。

    这次可不是刚才那种被根岸同学抵销掉的牵制用魔法，而是攻击力最强的魔法。

    岚天魔法等级4的魔法──「龙风」。

    简单来说，这是一种能够产生龙卷风的魔法。

    这股暴风能够轻易地将人卷入其中。

    曾经一度失去所有技能，能力值也降低的由古不可能抵挡得住。

    在那之后过了一段时间，但就算他从头开始锻练自己，应该也没办法找回原本的实力吧。

    我知道他拥有七大罪技能。

    可是，由古所拥有的技能八成是「色欲」。

    根据妖精族手上的纪录，色欲的技能效果是洗脑能力。

    虽然能够对人进行彻底的洗脑，但那不是可以直接用于战斗的技能。

    称号应该能够让他多少增加一些能力值，但也就只有这样。

    无法抵挡我的魔法。

    龙卷风将冲到由古面前的士兵卷入其中，连他们的生命也一并吞噬。

    然后逼近到由古面前──

    「喝啊啊！」

    被由古一剑劈散。

    怎么会……！

    他是怎么办到的！

    「这种魔法对我没用啦！」

    像是要反击般使劲挥出的剑，射出一道黑雾，往我这边逼近。

    我用风系魔法进行迎击。

    此时我已经发现由古刚才能够抵销掉「龙风」的原因。

    是因为装备。

    那把剑八成是用龙身上的素材打造而成。

    使用魔物身上的素材制造而成的武器和防具，有时候会带有该魔物生前拥有的部分能力。

    既然能够抵销魔法，就能推测出那把剑使用了龙身上的素材。

    而且从那把剑不但拥有龙种的魔法妨碍系能力，还拥有黑暗属性攻击能力这点看来，那把剑应该使用了在龙种中也很罕见的暗龙的素材。

    肯定是相当好的名剑。

    我重新观察由古的装扮。

    他不是穿着铠甲，而是身穿偏向中国风的服装。

    可是，他肩膀上围着某种魔物的骨头，代表那不是普通的衣服，而是用魔物身上的素材制成的防具。

    这表示虽然本人变弱，但他还有足以弥补弱点的高性能装备吗？

    「哇哈哈哈哈！那种差劲的魔法不可能对我管用吧！难道你以为我还是那个力量被夺走的可怜虫，一直都不会去提升自己的力量吗！」

    虽然我准备了好几发风系魔法并且同时发射，但全被那把剑挡了下来。

    明明只是依靠装备的能力，还真好意思说这种话！

    判断魔法无效后，我架起弓。

    在弓上附加风魔法，把箭射了出去。

    得到风之力的箭，有如加速的子弹般飞翔。

    灌注了风魔法之力的箭一旦直接命中目标，就能发挥出足以射出一个大洞的威力。

    能力值降低的由古应该无法对这速度做出反应，就算想防御也无法完全抵消这股威力才对。

    因为穿着高级的装备，所以他可能不会丧命，但应该还是会受到重创。

    我的预测出错了，由古成功躲过飞向他的箭。

    「咦？」

    我忍不住惊呼一声。

    由古避开的箭射向他身后的帝国军，贯穿了好几名士兵。

    尽管友军倒下，由古也不以为意地笑着看向这里。

    那笑容让我有不好的预感，再次拉弓射箭。

    施加了风魔法的箭跟刚才一样迅速飞向由古，但再次被他躲开。

    奇怪……

    由古曾经一度被我夺走能力值与技能，应该变弱了才对。

    即使之后重新做过一些锻炼，我也不认为他能把能力值提升到足以避开我的箭。

    「很不可思议吧？想知道吗？知道我变得这么强的理由！」

    由古随便往地上一蹬。

    只用一步就瞬间缩短和我之间的距离。

    插图p145

    好快！

    不对。这不只是装备的力量！

    我一边后退一边再次拉弓射箭。

    由古往旁边避开箭的射线，躲过了这一箭。

    但他前进的速度因此变慢，跟我之间的距离也被拉开。

    「别跑嘛！我们不是好朋友吗？」

    我继续射箭。

    配置在周围的妖精们，也在同时一起对由古发动攻击。

    「别小看我！」

    倾泻而下的魔法和箭都被由古弹开。

    这有些超出我的预期。

    我用念话命令周围的妖精们退下。

    因为不上不下的力量似乎对由古不管用。

    不过悠莉同学的魔法在这时袭向退离战场的妖精们。

    「妖精是异端！异端都该杀！」

    悠莉同学的魔法将我身旁的妖精轰飞，让我孤立无援。

    由古在这时再次冲了过来，挥出手中的剑。

    我一边后退一边试着拉开与由古之间的距离。

    「让我们继续聊吧！我其实很感谢你喔！因为多亏了那种几乎让人发狂的苦闷心情，我才能够有今天！」

    不是几乎发狂，是已经发狂了才对吧！

    不，我没资格说这种话。

    毕竟害由古发狂的人就是我。

    「然后我得到了这些力量！其中一种你也知道吧？『色欲』……这是能够随心所欲操控别人的最强技能！」

    我射出箭，但又被躲过。

    「然后是另一种力量！我拥有能够成为最强之人的技能！那就是『贪婪』！这是能够夺取自己击败的对手的部分力量的最强技能！你以为我为何待在最前线？就是因为这样才能杀死更多敌人，让他们变成我的力量！」

    我因为动摇而在瞬间停下动作。

    我想起妖精族所记录的那个技能的效果。

    贪婪──

    七大罪技能的其中之一，拥有在杀死别人时，夺走其部分力量的能力。

    那效果应该只能夺走部分力量，让自己稍微增加一些技能、能力值与技能点数才对。

    重点是由古用这个技能得到了比以前更强的力量。

    他到底夺走了多少生命？

    明明已经取回那么多力量，他还想继续增加多少罪孽？

    我只在一瞬间停下动作。

    可是由古就趁着这一瞬间逼近，挥剑砍了过来。

    「看招！」

    「呜！」

    挥过来的剑贯穿了我平常缠绕在身上的风之铠甲，在手臂上留下一道浅浅的伤口。

    我赶紧引爆自己跟由古之间的空气，利用冲击波的力量拉开距离。

    虽然我也受伤了，但总比打对我不利的近身战来得好。

    「喔。很行嘛。」

    相较之下，由古没有受到明显的伤害。

    我无视于此继续射箭。

    由古轻松避开我射过去的箭。

    我正准备架上下一支箭时，身体突然受到一股冲击。

    「咕……啊！」

    「老师，看来跟现在的你说什么都没用，我只好请你稍微睡一下了。你放心。就算你的思想已经受到荼毒，只要向神明大人献上祈祷，就会被立刻净化了！」

    悠莉同学的魔法直接击中我了。

    意识到这个事实的瞬间，我出于反射动作朝向她射出一箭。

    吓了一跳的悠莉同学肩膀中箭。

    那是灌注了风魔法的箭，破坏力无与伦比。

    悠莉同学中箭的肩膀直接消失，鲜血如涌泉般飞溅。

    我居然……下手了。

    虽说是反射动作，但我的反击对只是受人操控的悠莉同学造成致命伤了！

    「天啊……居然对学生做出这种事，你没资格当老师吧。」

    「你……你没资格这么说！」

    别人怎么说我都可以，就只有你不行！

    我假装陷入半狂乱状态，把箭射了出去。

    那种随便乱射的箭不可能命中，被由古轻易避开了。

    可是，准备已经就绪。

    我不是毫无对策地胡乱射箭。

    如果由古神智清楚的话，应该会发现我是绕着一个大圆在逃跑。

    刺进地面的箭则是制造结界的起点。

    虽然威力比起包覆妖精之里的结界还要弱，但这是只能依靠模拟古代术式的技能才能重现的结界。

    我发动结界。

    由古被留在结界之中。

    我可不是只有把他关在里面。

    结界内部的空气正在迅速消失。

    能够操纵风，就能够操纵空气。

    然后，虽然我们很容易误以为这个世界跟地球有许多不同之处，但这里还是存在着氧气这种东西。

    这个世界的法则并非跟我们知道的地球的法则不同，只是因为多了魔法和技能这样的新法则，才会看起来不同。

    因此，人类一旦没有空气就无法存活这点，也跟地球一样。

    虽然结界没有改变形状，但只要抽掉里面的空气，气压也会急速变化。

    人体无法承受那样的变化，就算有办法承受，迟早也会死于缺氧。

    这是我独自开发出来的原创魔法。

    由古拼命想要破坏结界，但只是徒劳无功。

    虽说威力较弱，但那可是神话时代结界的仿造品。

    虽然是必须勉强自己才能发动的结界，但只要成功发动，结界就不可能被破坏。

    赢了。没错，我掉以轻心了。

    虽说只有一瞬间，但我忘记这里还有一位比由古更危险的转生者。

    「咕……啊！」

    这一瞬间，我不晓得发生了什么事。

    只感到一阵袭向身体的冲击，视野也跟着天旋地转。

    「哈哈哈！好危险！真的好危险！苏菲亚，干得漂亮！」

    由古的笑声传进莫名其妙倒在地上的我耳中。

    这句话让我大致猜到发生了什么事。

    我的结界似乎被根岸同学破坏了。

    而攻击的余波则将我轰飞了出去。

    我太大意了。

    刚才被悠莉同学攻击时也是。我只把注意力放在由古身上，才会对周围疏于警戒。

    看来我也没资格笑由古。

    「真丢脸。亏你还敢夸下海口，叫我不要出手。」

    「别这么说嘛。我只是没想到冈姐还藏着那种大绝招罢了。不过，这下子就结束了。」

    抬头一看，由古就站在我身旁。

    「呀啊……！」

    挥下来的剑深深地划开我的腹部。

    好痛！好痛！好痛！

    「居然让我费了这么多功夫。可是，我赢了。呵呵呵，我不会杀了你。因为你等一下还得亲眼看着那些妖精灭亡！该怎么处置我们班上的家伙呢？如果有人愿意归顺，我也不是不能把他们收为部下。至于反抗的家伙就抓到你面前拷问如何？到时候，你一定会露出很棒的表情吧？哇哈哈哈哈！真是期待啊！对吧！」

    求求你住手！

    我得阻止他。

    可是，疼痛让我的身体动弹不得。

    「你活该。现在的情况跟当时正好相反。被人打趴在地上吃土的感觉如何？不知道自己会有什么下场，你应该担心得要死吧？很绝望吧？我不会将你洗脑。我要让你在头脑清醒的状态下被推入绝望深渊，把你凌虐到内心崩溃为止！」

    由古踹了我一脚。

    我娇小的身躯，光是这样就被踢飞到空中，狠狠撞在树干上。

    冲击传遍全身，被划开的腹部流出鲜血。

    「你再继续打下去，她会死掉喔。」

    「哦，那可不行。」

    我痛到哭了出来，泪水让视野变得模糊。

    由古慢慢走过来的身影模糊不清，下一瞬间，光芒在我眼前爆发。

    我无法直视那道光，忍不住闭上双眼，用颤抖的手擦去泪水。

    「老师，我们来迟了。」

    然后，当我睁开双眼时，俊同学他们已经挺身站在我和由古之间。

第五卷 4 崇拜我吧！

    事情为什么会变成这样？

    数不清的人类在树林前方祈祷。

    还有堆积如山的供品。

    他们崇拜的对象……就是我。

    我好像受到崇拜了。

    感觉上……他们把我当成土地神了吧？

    事情到底为什么会变成这样？

    我只能说，这是各种因素起了奇怪的化学反应，最后自然产生的奇怪结果。

    首先，我不该消灭盗贼。

    原本四处横行的盗贼突然消失，一定会有人觉得奇怪。

    领主调查原因之后，我的存在很干脆地曝光了。

    如果只有这样的话，倒是还好。

    身为吸血子父亲的领主大人似乎觉得我很危险，决定对我采取谨慎的态度。

    只要他们不随便找我麻烦，我也不打算做些什么，所以如果他们决定保持这种慎重的态度静观其变，我当然没有意见。

    可是，我不该犯下被冒险者发现这样的错误。

    如果冒险者从城镇那边过来，我当然会发现，但我没想到他们会从背后过来。

    那群冒险者似乎是为了找寻魔物数量异常暴增的原因，才会从邻国来到这里。

    前来找寻魔物数量异常暴增……不，应该是大举迁移的原因才对。

    嗯，原因就出在我身上。

    畏惧我的魔物大举迁移，似乎跑到邻国去了。

    前来找寻这种异常现象的原因的冒险者会来到我这个元凶身旁，说不定是理所当然的结果。

    虽然也能用转移暂时避开冒险者的耳目……其实当时我正好跑到艾尔罗大迷宫去处理一些事情，却在回来的瞬间刚好撞见那些冒险者。

    感觉就像是遇上车祸。

    结果，虽然我被那些冒险者发现，但那些冒险者之中，居然混着以前在艾尔罗大迷宫里被我救过的新手冒险者，害我吓了一跳。

    那些冒险者当时在大迷宫上层被蛇袭击，差点就要没命。

    看到外表因为进化而稍有改变的我后，他们似乎一眼就认出我是当时的恩人……不，是恩蜘蛛才对。

    他们阻止想要跟我玉石俱焚的冒险者前辈，还不知为何拿出水果送我。

    虽然我觉得不拿白不拿，但现在回想起来，我当时可能做错了。

    因为这个缘故，才会导致「只要有水果，我就不会乱来」之类的消息传了开来。

    之后事情就顺顺利利地在转眼间朝奇怪的方向发展了。

    我说的话很奇怪？

    因为事情的经过就是这么莫名其妙又曲折离奇啊。

    冒险者抵达城镇。

    把树林中住着我这个蜘蛛型魔物的消息告诉城里的居民。

    不知从哪里传出盗贼是被那只魔物消灭的消息。

    该不会是女神大人的使者──神兽大人再次降临人世了吧？

    结果我就变成崇拜的对象了。

    嗯。就算整理过，我还是不知道自己在说什么。

    在这个城镇所信仰的女神教中，蜘蛛似乎是神圣的生物，而身为女神使者的神兽大人就是蜘蛛。

    ……我记得某位魔王大人好像拥有「古代神兽」这个称号，但这肯定是我的错觉。

    我说是错觉就是错觉！希望只是错觉……

    算了，先把某位蜘蛛魔王的事情摆到一边吧。

    我受人崇拜的契机，是盗贼被我消灭的消息不知道从哪里传了出去。

    其实我知道这个消息的出处。

    那就是吸血子的母亲──领主夫人。

    她无视丈夫的封口令，到处宣传自己被盗贼袭击时发生的事。

    「是神兽大人救了我们！」大概就像这样吧。

    而且她似乎从丈夫那边听说我消灭盗贼的事，把那件事也说了出去。

    一旦领主夫人率先称呼我为神兽大人，之后会发生什么事，也就不难想象了。

    之前被我救过的冒险者跟城里居民大肆宣扬当时的经过，也是原因之一。

    「我就是神兽大人」这样的认知在居民之间扩散开来的速度，快到不可思议的地步。

    虽然一方面也是因为原本就热衷于信仰女神教，但你们对待魔物的胸襟会不会太开阔了点？尽管事不关己，我也不由得担心起这些人。

    为了城里状况而头痛不已的领主大人实在令人同情。

    我觉得领主大人警戒着我这个魔物的反应还比较正常。

    宗教的力量太可怕了。

    尽管如此，刚开始时，他们也只敢躲在远处膜拜我。

    顶多是在树林前面跪拜，偶尔放些水果当作供品。

    人数也不多，只有真正虔诚的女神教徒，或是希望祈求旅途平安的冒险者会来。

    至于为何会演变成这种信徒络绎不绝的情况，我只能说这是自作自受，是我做事情没经过大脑的结果。

    因为那些冒险者的宣传，我会使用治愈魔法的消息似乎传了开来，结果有一位抱着生病孩子的母亲跑来找我。

    母亲哭着求我救人。

    虽然我有好一段时间都没理她，但她不断大声喊着「拜托救救我的孩子」之类的话语，让我烦到只能举手投降。

    经过鉴定后，我发现那孩子身怀重病。

    那是无法用寻常治疗方法医好的重病。

    想也知道，这种奇幻世界不可能会有治疗癌症的技术。

    那孩子得到的病是肝癌。

    小孩子会罹患肝癌吗？

    虽然我刚开始时有这样的疑惑，但看过孩子的能力值后，我就隐约明白原因了。

    那孩子拥有恶食这个称号。

    他们八成是穷人。

    因为没东西吃，所以吃了不少有毒的食物吧。

    虽然称号的效果保护了消化器官，但肝脏可能承受不住累积的毒素。

    那位母亲也一样，体内器官都坏得差不多了。

    虽然我没有义务治好他们，但反正我闲闲没事，就顺手把那对母子一起治好了。

    因为只用治疗魔法没办法医好他们，所以我用了相当乱来的方法。

    那就是先让他们睡着，把内脏割掉，再用治疗魔法再生出新的内脏。

    地球上的医疗从事者看到的话，应该会昏倒吧。

    真不愧是奇幻世界。

    可是，这个轻率的行动很快就让我后悔了。

    从第二天开始，为了寻求治疗而跑来找我的伤患和病人变得超级多。

    我心想「一不做二不休」，就把他们全部医好。

    结果就变成崇拜的对象了。

    嗯……

    像这样仔细回想就会发现，事情会变成这样，有一半是因为我自己的行动，另一半是因为女神教的教诲。

    不过，反正目前并没有造成什么问题，所以还无所谓。

    真正可能是神兽大人的魔王，现在不知为何还在艾尔罗大迷宫最下层。

    难不成她在耍自闭？你可以继续躲在里面不用出来喔。

    总之，我可以暂时放心生活。

    若非如此，我早就在引起这种骚动的瞬间逃跑了。

    然后，既然不用担心被魔王追杀，这种受人崇拜的生活其实也不坏。

    供品让我有各种食物能吃。

    因为以前都没吃过正常食物，所以这些供品真的让我很感动。

    虽然几乎都是水果，但种类非常多，不怕会吃腻。

    还在迷宫里生活时，我根本想不到自己会有能像这样天天吃甜食的一天。

    真是太棒了！

    虽然不光是水果，我也想尝尝其他食物，但这种要求似乎有些奢侈。

    饮食生活变得充实虽然是最大的好处，但这种生活还让我得到了除此之外的好处。

    由于我不断地治疗如潮水般接踵而来的病人和伤患，所以得到新称号了。

    而且得到了五个。

    分别是「救赎者」、「药术师」、「圣者」、「救世主」和「守护者」。

    〈救赎者：取得技能「治疗魔法LV1」和「光魔法LV1」。取得条件：取得一定程度的净罪点数。效果：提升治疗效果。说明：赠与带来救赎之人的称号〉

    〈药术师：取得技能「药合成LV1」和「治疗魔法LV1」。取得条件：使用一定分量的药。效果：强化药的效果。说明：赠与擅长用药之人的称号〉

    〈圣者：取得技能「奇迹魔法LV1」和「圣光魔法LV1」。取得条件：取得一定程度的净罪点数。效果：大幅提升治疗效果。说明：赠与带来大量救赎之人的称号〉

    〈救世主：取得技能「救赎」和「勇者LV1」。取得条件：取得一定程度的净罪点数。效果：大幅提升光属性的资质。说明：赠与救赎万物之人的称号〉

    〈守护者：取得技能「铁壁LV1」和「盾的才能LV1」。取得条件：守护许多人。效果：提升防御力与抵抗力。说明：赠与成为守护者之人的称号〉

    「药术师」是在我使用药合成进行治疗时取得的。

    因为取得这个称号时，我已经把药合成与治疗魔法都练到满级，所以其实没有太多收获。

    至于「守护者」，我实在不明白自己为何会取得这个技能。

    我猜应该是因为我保护城镇免于盗贼袭击，并且治疗了其中的居民，但没有确切证据。

    铁壁这个技能可以提升防御力，算是好用的技能。

    至于另一个技能──盾的才能，似乎是能够在装备盾牌时稍微强化盾牌性能，并且提升使用盾牌的技巧的技能。

    该怎么说呢……

    叫我装备盾牌？

    我有办法装备武器和防具那种东西吗？

    嗯。这技能没屁用，不用怀疑了。

    至于「救赎者」、「圣者」和「救世主」这三个称号，则是取得一定数量的净罪点数这种东西后就能得到的称号。

    净罪点数这种东西，只要做好事就会逐渐累积。

    因为我在治疗时靠着强大的魔法能力，硬是治好不少重病患者与伤患，所以可能因此得到相当多的净罪点数。

    这些称号都有着能够提升治疗效果的追加效果，我的治疗效率能进一步提升也是一大原因。

    进行治疗，取得称号，治疗效果提升，继续进行治疗。

    这样的正向螺旋引发了治疗狂潮。

    这三个称号让我取得的新技能是光魔法、奇迹魔法、圣光魔法、勇者与救赎。

    光魔法一如其名是操纵光的魔法。

    圣光魔法是高级版的光魔法。

    奇迹魔法是不知为何，即使练满治疗魔法也不会衍生出来的高级恢复魔法。

    无愧于奇迹之名，能够发挥出足以让人撂下「只要人没死，不管伤得多重都能救给你看」这种狂言的惊人治愈力。

    然后是勇者这个技能。

    这似乎是跟魔王成对的技能，效果也完全一样，能够让能力值提升技能等级乘以100的数值，并且提升所有抗性。

    我明明已经拥有魔王这个技能，却又取得了勇者这个技能，这样真的没问题吗？

    这两个技能应该不会互相冲突，在持有者体内爆炸吧？

    如果不是这样，难不成会结合勇者与魔王的力量，让持有者变成最强之人？

    若是那样，我非常欢迎。

    不过因为什么事都没发生，所以应该没有那种效果吧。

    光魔法、圣光魔法、奇迹魔法，以及勇者。

    拥有一大堆正义人士专属技能的蜘蛛。

    这实在是太脱离现实了。

    最后一个技能──救赎，更是突显了这一点。

    这技能跟忍耐一样，都是做坏掉的技能。

    为什么称号能让人得到这种做坏掉的技能？

    这样很奇怪吧？

    而且还理所当然地附送了「救赎的支配者」这个称号。

    这样一来，加起来就是六个称号了。

    我都笑到合不拢嘴了。

    〈救赎：通往成神之路的n％之力。以自身为中心，让所有同伴得到相当于HP超速恢复LV1的效果。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    〈救赎的支配者：取得技能「奇迹魔法LV10转正」和「奉献」。取得条件：取得「救赎」。效果：提升MP、魔法和抵抗等能力。增加支援系技能的取得熟练度。取得支配者阶级特权。说明：赠与支配救赎之人的称号〉

    太扯了！

    我一口气就把奇迹魔法练满了。

    而且救赎的效果也很夸张。

    因为我是边缘人所以没有太大意义，但要是军团的指挥官拥有这技能，不就能轻易创造出不死身军团了吗？

    可惜我是边缘人，就算拥有这技能也没有太大意义。

    不过，要是我之前在艾尔罗大迷宫里生下的家伙们能顺利孵化，这技能说不定就能够派上用场了。

    虽然这种受人崇拜的生活持续了一段时间，但也有一件事让我相当困扰。

    我害怕跟别人接触。

    不管怎么说，我可是边缘人！

    前世是边缘人，今世也一直边缘到现在，是穷究边缘之道的人！

    那就是我！

    说真的，我打从前世就不擅长与人沟通。

    毕竟我大多时候都是一个人独处，就算有人向我搭话，我也不知道该如何回答，总是沉默不语。

    也许是因为这种反应惹到别人，我曾经受到欺负。

    在班上特别引人瞩目的一位女生会把我的东西拿去藏起来，或是直接对我恶言相向。

    因为以女孩子的霸凌来说，那种程度的行为还算可爱，我也没有受到太大的损害，所以我对那些事其实不太在意。

    毕竟她通常都是当着我的面说几句坏话，然后就自己跑掉。

    那能算是欺负吗？

    虽然我也不太确定，但我确实有被同学疏远。

    因为我几乎不曾跟班上同学正常交谈。

    这样的我，根本不可能积极地跟别人扯上关系。

    虽然我已经差不多学会这个世界的语言了。

    住在这个城镇附近的期间，我一直有把肉眼看不见的丝射到镇上，用纸杯电话的原理偷听城镇居民的声音。

    然后动员所有平行意识进行分析，努力学习这个世界的语言。

    多亏了这些努力，我开始能够稍微听懂民众的对话了。

    若非如此，我也不会知道是领主夫人泄漏了关于我的情报。

    我已经学会这里的语言。

    与人对话的准备工作即将完成。

    因此，之后我只需要取得念话这个技能，把念话发送出去，就能把我的声音和想法传达给别人。

    这么一来，我就能跳脱出「必须讨伐的魔物」这个范畴，以「拥有智慧的生物」这样的身份被人类接受。

    一旦对话能够成立，我就能够开始摸索以前不曾有过的与人类的相处之道。

    如果不考虑魔王这个危险因素，就算我想要融入人类社会，跟人类一起生活，说不定也不再是个梦想。

    尽管如此我却止步不前，都是因为我无法克服跟别人说话的恐惧。

    因为我不知道该怎么跟别人说话啊！

    只要先从天气开始聊起就行了吗？

    然后呢！

    我能够轻易想象出自己说了一句「今天的天气真好呢」，然后就因为不知道该说什么而冷汗直流的蠢样！

    率先跟别人聊起天气，然后就愣在原地的蜘蛛到底是什么神奇生物啦！

    光是用想的就觉得可怕！

    换作是我，绝对不会接近那种生物！

    而且就算像现在这样保持沉默，只要有人靠过来，我还是会紧张！

    边缘人可是讨厌人多地方的生物啊！

    像现在这种有一大群人跑来向我跪拜的生活，要是领主没有禁止民众踏进森林，我有信心自己会马上逃跑！

    虽然领主其实是想要禁止民众接近我这个危险的家伙，但因为这股土地神风潮太过盛行，所以他似乎是放弃了。

    不过，我要感谢这位领主大人。

    托他的福，我只需要逃进森林就能避人耳目。

    居然有办法让我撤退……一般民众真是太可怕了。

    要这样的我主动跟别人进一步交流？

    绝对不可能！

    因为这个缘故，我对现在的状况非常满足。

    人跟人要互相理解，果然很难呢。

第五卷 S4 宿命的对决

    骑在菲身上的我们来到结界外缘地区，但那里已经变成妖精军和帝国军的战场。

    妖精军活用森林的地形特性，以树木作为踏脚处和盾牌，用魔法和弓箭从远处发动攻击。

    相较之下，帝国军因为穿着重装备前进，所以不便于在到处都是突起树根的崎岖地面上行动。

    乍看之下，妖精军似乎占有优势。

    尽管如此，帝国军也不会停止进击吧。

    只要不击败眼前的这名男子。

    「唉……不光是冈姐，连你都在这里啊。」

    那名男子──由古露出不悦的笑容开口说道。

    「没错。我是来击败你的。」

    「哈！笑死人了！就凭你？击败我？不可能办得到吧！」

    从由古身上散发出仿佛要支配现场般的压力。

    「悠莉没事吧？」

    我刻意无视于这样的由古，将视线移向他身后。

    流出大量鲜血的悠莉趴倒在地上。

    我知道这句话让身后的老师猛然抖了一下。

    从现场的状况看来，悠莉应该是被老师击倒的吧。

    「她正在接受治疗，死不了的。」

    苏菲亚回答了我的问题。

    一名陌生少年正在治疗悠莉。

    「乌鲁多，治疗结束后，就把她带到安全的地方。」

    「……我明白了。」

    名叫乌鲁多的少年在一瞬间面露不满，但马上就放弃般地点了点头。

    「你以为我会让你把人带走？」

    「哎呀？你要让她留在这里，我是无所谓啦。不过，要是昏倒的那女孩被战斗波及，可不关我的事喔。」

    我忍不住皱眉。

    要是把昏倒的悠莉放在这种战场上，不用想也知道会有危险。

    「别无视我！」

    由古打断我和苏菲亚的对话。

    「嗨，夏目，好久不见。」

    田川无惧于由古散发出的压力，向他搭话。

    「嗯？你是谁啊？」

    「是我啦。田川邦彦。」

    听到田川的自我介绍，由古露出不可思议的表情：

    「田川……邦彦……田川邦彦……谁啊？」

    嗯？由古看起来不太对劲。

    难道他不记得田川了吗？

    「算了。我要找的人只有俊。局外人给我闭嘴。」

    被当成局外人的田川露出怒容，想要往前踏出一步，但我伸手制止了他。

    只有由古必须由我来对付。

    「由古，问你一个问题。你不打算收手对吧？」

    「那当然。我要在这里彻底击败你，把冈姐凌虐到又哭又喊，让你们体会生不如死的滋味。」

    「这样啊……我明白了。」

    明白再怎么说都是白费力气。

    「等……等一下。」

    老师用微弱的声音对我说：

    「我要亲手跟由古做个了断，所以你们不要出手。」

    「我拒绝。」

    我拒绝了老师的要求。

    老师已经受伤。

    虽然不是致命伤，但应该无法继续作战了。

    「安娜，麻烦你帮老师疗伤。」

    「遵命。」

    我请安娜帮老师疗伤，然后往由古走近一步。

    「等一下！」

    「我不等。老师，这不只是你的问题。我跟你一样，有着必须跟由古一较高下的理由。」

    身后的老师似乎还在挣扎，但我知道卡迪雅制止了她。

    老师也是怀着非比寻常的决心跟由古战斗的吧。

    我在这时候跟由古战斗，或许会玷污了老师的决心。

    尽管如此，我也不能退让。

    因为我必须跟由古战斗的理由，比老师的还要强大。

    「哈林斯先生，麻烦你保护老师和安娜。」

    「交给我吧。」

    哈林斯先生简短地答应了我。

    换作平常，他应该不会让我独自跟敌方大将战斗。

    不过，我这次有着无法退让的理由。

    哈林斯先生应该也明白这点吧。

    「苏菲亚，你别出手。」

    「还来啊？这次就算你快要死掉，我也不会救你喔。」

    「嗯。没关系。」

    由古要苏菲亚别出手。

    老实说，这样正好。

    苏菲亚很强。

    如果没有她的介入，我就能专心对付由古。

    「大家也不要出手。」

    我也这么告诉其他同伴。

    在妖精军与帝国军激烈战斗的声响中，我和由古默默地对峙。

    我举着剑对由古发动鉴定。

    〈人族　LV61　姓名　由古&#8231;邦恩&#8231;连克山杜

    能力值　HP：3169／4831（绿）（详细）

    MP：1542／1711（蓝）（详细）

    SP：2577／2577（黄）（详细）

    ：2663／3255（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：3889（详细）＋400

    平均防御能力：1255（详细）＋400

    平均魔法能力：998（详细）＋200

    平均抵抗能力：2384（详细）＋200

    平均速度能力：2939（详细）＋400

    技能

    「HP自动恢复LV6」 「MP恢复速度LV2」 「MP消耗减缓LV2」

    「SP恢复速度LV7」 「SP消耗减缓LV7」 「魔力感知LV3」

    「魔力操作LV2」 「魔神法LV2」 「魔力附加LV2」

    「魔力击LV1」 「破坏强化LV4」 「斩击强化LV4」

    「打击强化LV2」 「贯通强化LV1」 「冲击强化LV1」

    「外道攻击LV4」 「鬪神法LV2」 「气力附加LV2」

    「气力击LV5」 「剑的天才LV4」 「投掷LV2」

    「立体机动LV2」 「联手合作LV2」 「指挥LV4」

    「集中LV10」 「思考加速LV3」 「预测LV1」

    「演算处理LV1」 「记忆LV1」 「命中LV8」

    「闪避LV8」 「隐密LV3」 「无声LV1」

    「无臭LV1」 「鉴定LV10」 「征服」

    「自失」 「水魔法LV1」 「雷魔法LV1」

    「咒怨魔法LV1」 「外道魔法LV2」 「魔王LV1」

    「矜持LV2」 「激怒LV4」 「过食LV3」

    「贪婪」 「色欲」 「破坏抗性LV1」

    「打击抗性LV2」 「斩击抗性LV2」 「异常状态抗性LV3」

    「外道抗性LV4」 「疼痛抗性LV7」 「视觉强化LV3」

    「听觉强化LV2」 「嗅觉强化LV2」 「味觉强化LV2」

    「触觉强化LV2」 「神性领域扩大LV3」 「天命LV10」

    「魔藏LV2」 「爆发LV5」 「持久LV5」

    「刚力LV8」 「坚牢LV4」 「术师LV2」

    「护法LV2」 「疾走LV9」 「禁忌LV9」

    「n％I＝W」

    技能点数：217

    称号

    「魔物杀手」 「贪婪的支配者」　「友军杀手」

    「人族杀手」 「色欲的支配者」　「人族屠夫」

    「无情」 　　「魔物屠夫」　　　「狂乱之主」

    「霸者」 　　「统率者」　　　　「王」　　　　　〉

    乱七八糟的能力值。

    虽然整体等级不高，但为数众多的技能。

    留有尾数的微妙技能点数。

    这就是由古靠着贪婪收集而来的力量。

    其中的少数强力技能，八成是透过称号效果取得的吧。

    色欲的支配者与贪婪的支配者这两个称号所能取得的技能应该很强大，其中还有狂乱之主这种我从未见过的称号。

    然后，更令我在意的是魔王这个技能。

    魔王和勇者这两个技能可以透过消耗大量技能点数取得，或是借由熟练度取得。

    由古自称是勇者，我不认为他会刻意取得魔王这个技能。

    换句话说，由古是借由熟练度取得魔王这个技能。

    我也不晓得魔王这个技能的熟练度该如何取得。

    只不过，据说只要做出与之相符的行动，就能取得勇者这个技能。

    事实上，哈林斯先生已经靠着熟练度取得勇者这个技能了。

    也就是说，取得魔王这个技能的条件八成跟勇者差不多。

    而由古达成了那个条件。

    他达成了。

    我定睛注视着发动了鬪神法和魔神法，将能力值大幅提升的由古。

    他脸上挂着疯狂的笑容。

    看来他已经无法回头了。

    我静静地将剑对准过去的同班同学。

    「我要上了。」

    「放马过来。」

    我朝向对我招手的由古，踏出一步。

    从头顶往下挥出的斩击，被由古手中的剑挡住了。

    「看招！」

    双方的剑僵持不下，但由古用蛮力推回我的剑，挥出反击的一剑。

    我利用那股把剑推回的力量后退一步，想要避开那一剑，但由古手中的剑射出一道黑雾，往我这边追了过来。

    在感到有些惊讶的同时，我用剑挥开那道黑雾。

    看来由古手中的那把剑是魔剑。

    而且似乎拥有黑暗属性的追加效果。

    但威力不是很强。

    田川拥有的魔剑强多了。

    为了与之抗衡，我让光芒缠绕在剑上。

    这不是剑本身的能力，而是我用魔法自我强化的结果。

    由古的黑暗剑与我的光剑互相碰撞。

    光明将黑暗一扫而空，把由古的剑弹开。

    「呜喔！」

    由古的剑被弹到头上，破绽百出的身体被我用剑脊猛力击中。

    这股冲击让由古倒向后方，一屁股摔在地上。

    「还要打吗？」

    我用剑尖指向由古，劝他投降。

    「呜！只不过是碰巧赢了一招，别给我得意忘形了！」

    瘫坐在地的由古挥开我的剑，迅速起身重整态势。

    然后用野兽般的速度冲向我，不顾一切地胡乱挥剑。

    我冷静地招架并闪躲由古挥过来的剑。

    然后用跟刚才一模一样的招式弹开剑，用剑脊击中他。

    「还要打吗？」

    我对再次跌坐在地上的由古说出同一句话。

    由古用一副难以置信的表情看着我，但随即露出奸笑。

    可是，他的笑容很快就消失了。

    「没用的。你的魔法对我无效。」

    我知道他对我使用了某种魔法。

    由古使用的八成是咒怨魔法吧。

    虽然不知道有什么效果，但那魔法对我不管用。

    因为由古的魔法攻击力太低，而我的魔法防御力太高了。

    更何况，我还拥有在艾尔罗大迷宫里击败地龙时得到的技能──龙力。

    只要我拥有这个能够削弱魔法之力的技能，由古的魔法就对我不管用。

    「放弃吧。」

    「可恶啊！」

    由古再次站了起来，拼命挥舞手中的剑。

    那已经算不上是剑法，只是在乱挥一通。

    那模样简直就像是个闹脾气的孩子。

    由古挥出一剑，我以毫厘之差避开。

    我重击由古挥出的剑的根部，让剑从他手中弹飞出去。

    然后用左拳打在失去武器的由古肚子上。

    「喔……呜！」

    由古发出痛苦的呻吟，整个人瘫在地上。

    看到他抱着肚子缩起身体的模样，我的心情舒畅多了。

    「这怎么可能……这里不是为我而存在的世界吗？为什么我打不赢？」

    尽管抱着肚子，由古依然小声说出这种话。

    他还怀有那种想法吗？

    「这个世界并不属于你，而是属于在这里生活的每一个人。绝对不是你一个人的东西。」

    被我这么一说，由古露出愤怒的表情仰望着我。

    但肚子挨揍的伤害似乎还没恢复，他没办法站起来。

    「哎呀？说得不错嘛。可是，不知道真相的人说出这种话，听起来只让人觉得可笑。」

    声音的主人露出带有嘲讽之意的微笑，往前站了出来。

    苏菲亚．盖伦──

    跟我们一样的转生者。

    同时也是跟老师口中的管理者站在同一阵线的敌人。

    在苏菲亚站出来的同时，卡迪雅、田川和栉谷同学也一起来到我身旁。

    全面备战。

    大家已经做好随时都能开战的准备。

    但苏菲亚还是一脸悠哉，在她身旁待命的少年和少女也一样只是轻松站着。

    「苏菲亚！杀光他们！」

    抱着肚子的由古对苏菲亚下令。

    「嗯……该怎么办才好呢……」

    苏菲亚兴致盎然地看着这样的由古。

    眼神中充满着仿佛在看虫子般的藐视。

    这些家伙难道不是一伙的吗？

    「现在是开玩笑的时候吗！」

    「可是，你不是叫我别出手吗？」

    「呜！」

    被说到痛处的由古闭上嘴。

    「再说……你已经没用了。」

    苏菲亚轻易说出这句话。

    因为说得实在太过轻易，我刚开始时甚至无法理解其意义。

    仿佛在闲话家常一样。

    「你说……什么？」

    最先对这句话有所反应的，是在苏菲亚口中已经没用的由古本人。

    「梅拉佐菲，情况如何？」

    苏菲亚无视于由古的话语，向某人如此问道。

    我还以为那人是她身旁的少年或少女，但我猜错了。

    「已经开始进攻了。」

    「哎呀？真快。」

    那名男子像是从苏菲亚的影子中长出来一样。

    他出现得太过突然，我只能如此形容。

    那是名神情认真、脸色苍白得像是快要死掉一样的男子。

    「咦！为什么你会……！」

    那名男子的出现，让田川惊讶得叫出声来。

    「你认识那名男子吗？」

    「那家伙是魔族军的干部。」

    这句话让我倒抽了一口冷气。

    魔族军的干部？

    为什么那种人会出现在这里？

    难不成，由古失控的行动已经被魔族知道，让他们决定趁机进攻？

    不，再怎么样，他们都不可能这么刚好在这个时间点打过来。

    这时，我总算明白苏菲亚刚才那些话的意思。

    她说由古已经没用，就是这么回事吧。

    她利用由古操控帝国军，然后在背地里行动。

    「原来你是魔族军的人吗！」

    「答对了。不过，事到如今就算你们知道这件事也没用了。因为魔族军已经开始进攻。」

    传进耳中的战斗声响似乎变得更加响亮。

    如果相信苏菲亚所说的话，那魔族军已经攻过来了。

    帝国军只是诱饵。

    忙着对付帝国军的妖精们将会被魔族军偷袭。

    「苏菲亚，原来你是在利用我吗！」

    苏菲亚无视于由古的吼叫。

    仿佛在表示她不需要听一样。

    那种毫不在意的态度，说明了由古在她心目中的地位。

    「俊，我们该怎么做？」

    卡迪雅小声问我。

    我也不知道该怎么做。

    但是，我不能就这样放着苏菲亚不管。

    苏菲亚是我见过最强的人。

    我不可能放任这种家伙胡作非为。

    「击败苏菲亚。」

    「哎呀？很敢说嘛。」

    听到我的决定，苏菲亚像是在嘲笑我般笑了出来。

    笑容中充满着认定我们绝对办不到那种事的从容。

    「虽然你轻易击败了那位人偶先生，但要是你以为我跟他一样，可是会有苦头吃的喔。」

    苏菲亚半开玩笑地这么说。

    可是，她的眼神中没有一丝笑意。

    名叫乌鲁多的少年在这时背起悠莉，退到后方。

    目送他们离开后，名叫梅拉佐菲的男子拔剑了。

    另一名少女依然站在苏菲亚身后，动也不动。

    「好吧，我就陪你们玩玩。」

    苏菲亚从容不迫地向我们招手。

    我接受她的挑衅，拔腿冲了出去。

第五卷 间章 领主的烦恼

    「……抗议？」

    「是啊。」

    梅拉佐菲一脸不可思议地问道，我用有气无力的声音回答。

    我无意继续说下去，直接把手边的纸拿给他看。

    在扫视上面文字的过程中，梅拉佐菲的眉头也越皱越紧。

    「故意找麻烦也该有个限度吧。」

    「就是说啊。」

    梅拉佐菲难得显露出自己的情绪。

    不，在这个男人平静的表情下，总是藏着炙热的情感。

    但这种事现在不重要。

    问题在于梅拉佐菲手上那封信的内容。

    如果把信里的一长串内文做个总结，就是「把你们崇拜的那只蜘蛛型魔物交给我们」。

    这封信是欧兹国寄来的。

    根据他们的说法，那只魔物栖息于欧兹国所拥有的迷宫，因此其所有权当然属于欧兹国。

    如果我方打算继续非法侵占那只魔物，他们甚至不排除动武夺回。

    说傻话也该有个限度。

    主张野生魔物的所有权是要做什么？

    那魔物并不是我国的东西。

    是它擅自跑来这里定居，绝对不是我国在饲养它。

    如果觉得那家伙是人类有办法饲养的魔物，那欧兹国的人肯定是瞎了狗眼。

    「那……您打算如何答复对方？」

    「不要明知故问。我们只能用笨蛋也能听得懂的说法，亲切仔细地告诉他们，那只魔物不是我国的所有物。」

    这点程度的讽刺，应该不算过分吧。

    毕竟对方早已决定，不管我方如何回答，都要故意刁难我们。

    虽然欧兹国是我们的邻国，但跟我国的关系很难算是友好。

    原因在于欧兹国主要信仰的宗教──神言教，将我国的国教──女神教视为可怕的邪教。

    因为这个缘故，不光是欧兹国，我国不得不跟所有信仰神言教的国家交恶。

    由于欧兹国是与我国国境相接的邻国，所以经常跑来找麻烦。

    这次的事件也是其中一环吧。

    但是，除了这个原因之外，欧兹国还有其他向我方抗议的理由。

    因为那只俗称「迷宫恶梦」的蜘蛛型魔物，对欧兹国造成了明确的损害。

    迷宫恶梦是从艾尔罗大迷宫跑出来的魔物。

    然后，在艾尔罗大迷宫的出口设有用来防止魔物跑出迷宫的要塞。

    欧兹国所拥有的那座要塞被迷宫恶梦摧毁了。

    虽然欧兹国想要隐瞒这个事实，但那种重大事件不可能隐瞒得住。

    消息传了开来，已经连市民都知道了。

    事情发展到这个地步，欧兹国似乎也豁出去了。

    那封信上就写着「我们必须惩罚为我国带来损害的魔物」这样的话。

    所以要我们交出那家伙。

    真心话和表面话大概各占一半吧。

    欧兹国应该也听说了迷宫恶梦会医治人类的传闻。

    就连只能等死的绝症都能医好，失去的手脚也能再生，仿佛奇迹般的医术。

    而让迷宫恶梦做这些事的代价，就只是一点点供品。

    任何疑难杂症和重伤都能治好的奇迹之物。

    如果世上有那种东西，任何人都会为了寻求医治而去收集吧。

    也会出现想要从中取得利益的人。

    欧兹国应该是企图把迷宫恶梦带到其他国家，利用那种治愈能力大赚一笔吧。

    所以才会寄这种跟故意找麻烦没两样的抗议信过来。

    不管我方做出什么样的答复，他们应该都会坚决不肯退让。

    虽然很难想象对方会真的动武，但他们很可能会一直透过外交手段来找麻烦。

    就算我方每次都表示无法把魔物交给他们也一样。

    对方也是明知如此却还是跑来抗议，所以才难搞。

    我有种不好的预感。

    总觉得事情会一直往不好的方向发展。

    不好的预感总是会成真。

    现在，这座宅邸中聚集了正式与非正式的各种客人。

    主要是别国的贵族。

    他们几乎……不，全部都是为了迷宫恶梦而来。

    他们似乎都企图把迷宫恶梦带回自己国家。

    但他们全都碰了钉子。

    迷宫恶梦能够用食物轻易骗出来。

    可是它也只会出来露脸，一旦想要进一步跟它接触，它就会立刻躲进树林深处。

    虽然好像有人尝试用念话跟它沟通，但它似乎马上就像是逃跑般躲了起来。

    迷宫恶梦只会在有需要治疗的人在场时露脸，其他时间都躲在树林里面不出来。

    为了尽量避免刺激到迷宫恶梦，大家都有不能跑进树林的共识。

    基于不该打扰神兽大人的安宁这个理由，领民们都同意这件事。

    但利欲薰心的人连这样的规定都不愿意遵守。

    其中也有强行跑进树林去找迷宫恶梦的家伙。

    「可恶！那只虫子！区区虫子还敢嚣张！」

    在宅邸里大吵大闹的这名男子也是其中之一。

    身形微胖的中年男子幼稚地耍脾气的模样，老实说非常丑陋。

    虽然不希望他待在这间屋子里，但我有不得不让他住在这里的理由。

    这名男子是欧兹国正式派来的使者。

    我不能不招待别国派来的正式使者。

    即使对方是关系险恶的国家的使者也一样。

    即使对方还是个超级大烂人也一样。

    从这名男子会在宅邸里公然发脾气这点就能得知，他不是个值得称赞的人。

    他屡次做出有问题的行为，每次都由我方负责善后。

    自从住进这间宅邸之后，他没有一天不向佣人抱怨。

    如果那些抱怨有着正当的理由，那我方也能改善自己招待不周的地方，但那些抱怨全是故意挑毛病，所以才让人无从解决。

    嫌餐点难吃……几乎不吃青菜的男人怎么可能吃得惯女神教的素食餐点？

    嫌女仆啰唆……那是因为你在年幼的苏菲亚旁边抽烟。

    嫌房间臭……抽烟的人不就是你吗？

    那家伙从头到尾都是这副德行。

    偶尔还会提出令人怀疑这家伙是不是故意要惹人生气的愚蠢要求。

    然后，一旦我方拒绝那些要求，他就会大发雷霆。

    我们大家的共识，就是希望这家伙尽快从这座宅邸滚出去。

    老实说，我现在就想把他轰出去。

    但如果我毫无理由就做出那种事，不用想也知道欧兹国会来找麻烦。

    正确来说，那应该就是他们的目的吧。

    若非如此，他们也不可能以正式使者的身份派这种家伙过来。

    欧兹国的目标，就是让我们沙利艾拉国的人对这名男子不利。

    他们应该是想以那样的事实作为交涉的筹码，推动某种计划吧。

    但我不知道那是什么样的计划。

    欧兹国和沙利艾拉国的国力差距，是沙利艾拉国占有压倒性的优势。

    虽然欧兹国与连克山杜帝国有着同盟关系，还因为信仰神言教的缘故，跟圣亚雷乌斯教国也有同盟关系，但就算考虑到欧兹国有这两国作为后盾，我也不明白他们敢这么强硬地对我国施压的原因。

    因为要是一个搞不好，那名使者惹祸的话，反而会给我方对欧兹国施压的机会。

    看到那名男子愚蠢的模样，我就觉得发生那种事的机率还比较高。

    我看不出欧兹国的目的与真正想法。

    唯一能够想到的可能性，就是这件事与迷宫恶梦有关，但欧兹国应该也不是笨蛋。

    他们应该明白那不是与我国交涉就能解决的问题。

    虽然那名使者每天都学不乖地跑去找迷宫恶梦……

    「那只臭虫子！居然敢让我没面子！」

    他又在喊着让人无言以对的话了。

    自从那名男子以使者的身份被派来这里后，每天都会去迷宫恶梦那边报到。

    而且还擅自走进树林，以居高临下的态度命令迷宫恶梦归顺欧兹国。

    能够以居高临下的态度对那个迷宫恶梦下命令，就某种意义来说，或许是件值得尊敬的事。

    但我一点都不想模仿。

    迷宫恶梦当然不会听从那种命令，每次都随便应付了事。

    所以那名男子才会每次回来都像那样气得大吼大叫。

    听说只要那名男子出现，迷宫恶梦就会躲到树上往下看。

    然后默默注视着男子。

    不管男子说什么，都不会有其他反应。

    可是男子似乎觉得那种态度是在瞧不起他，每次见完迷宫恶梦都气冲冲地回来。

    不管是光明正大地走进原本禁止进入的树林，还是在树林里用傲慢的口气对迷宫恶梦下命令。

    光是这些行为，就足以让把迷宫恶梦当成神兽大人敬畏三分的这个国家的国民对他反感。

    男子是个会把气出在任何人身上的家伙。

    虽然目前还控制得住，但要是这种状况持续太久，显然会有一方控制不住情绪。

    那名男子在这里停留的期间早已决定好了。

    希望在那段期间结束之前，不要出事。

    我的愿望没有成真。

    男子死了。

    而且还是死在这座宅邸里面。

    死因无人知晓。

    男子的尸体毫发无伤，根据发现尸体的男性随从的说法，他就像断线的人偶般，突然倒下了。

    因为这个缘故，尽管时间已是深夜，我还是被人从床上叫了起来。

    现在，男子的随从们正面色铁青地坐在我面前。

    「然后呢？关于他的死因，你们真的毫无头绪吗？」

    面对我的问题，随从默默地点头。

    但眼神游移不定，一看就知道他在说谎。

    我故意重重地叹了口气给他们听。

    随从们的身体因为我的反应而抖个不停。

    我大概能猜到男子的死因。

    那是迷宫恶梦干的好事。

    其实这一带以前也出现过毫发无伤的暴毙死者。

    事情就发生在这座宅邸。

    身份不明的可疑人物们毫发无伤的尸体，在早上被人发现。

    至今依然没人知道那些可疑人物入侵这座宅邸的目的，以及他们的身份。

    从这一连串的事情看来，我怀疑他们可能是欧兹国的人，但没有证据。

    不知道他们是来暗杀我，还是来窃取机密文件。

    因为他们的死法非比寻常，所以能够办到那种事的家伙应该也是脱离常轨的怪物。

    既然如此，那考虑到事情发生的时间点，只要把这想成是迷宫恶梦做的好事，一切就都说得通了。

    但我不明白迷宫恶梦为何要帮助这个城镇。

    那家伙应该不会真的就是女神教传说中的神兽大人吧。

    如果迷宫恶梦拥有足以匹敌人类的智慧，那其中必定有着某种理由。

    话虽如此，但也可能因为我是人类，才会有这种想法。

    即使有着跟人类差不多的智慧，身为魔物的迷宫恶梦也不见得就拥有跟人类相同的思考模式。

    就算它是凭着跟人类完全不同的感性在行动，也不是什么不可思议的事。

    如果真是这样，那我就想不到迷宫恶梦帮助这个城镇的理由了。

    不，应该说「即使如此」才对。

    因为即使它拥有跟人类相同的思考模式，我也想不到那只魔物帮助这个城镇的理由。

    完全搞不懂对方的想法是件可怕的事。

    更不用说对方还是拥有强大力量的魔物。

    可是关于这次的事件，我能明白迷宫恶梦的动机。

    这是报复。

    「然后呢？为什么你们在这种大半夜还醒着？」

    现在是深夜。

    窗外还是一片漆黑，天空还要一段时间才会变成蓝色。

    男子是在除非彻夜不睡，否则都会睡觉的时间死亡。

    在这种时间还没睡觉，实在可疑至极。

    如果是平常总是会喝到烂醉如泥的男人，那就更不用说了。

    「那……那是因为……」

    男性随从很明显地惊慌失措了。

    因为他的反应明显到像是演技，让我差点笑了出来。但只要看到他苍白的脸色，就能明白那不是演技。

    如果这是演技，那他应该能当上舞台剧的主角了吧。

    随从们互相使了个眼神，似乎在思考能让他们脱罪的借口，可惜我已经知道其中的原因。

    负责监视的部下，已经把迷宫恶梦被人袭击的消息告诉我了。

    至于那位袭击者，应该就是这些随从死掉的主人派去的刺客吧。

    就算只从环境证据来判断，我也对此十分肯定。

    那男子肯定是打算用武力逼迫不听话的迷宫恶梦就范。

    要不然就是为了泄愤，想要解决掉迷宫恶梦。

    不管动机为何，这种愚蠢的行为都让人不由得叹气。

    顺带一提，那些实行犯似乎被迷宫恶梦轻易击退了。

    居然连敌我的战力差距都无法理解，可悲也该有个限度吧。

    还是说，那些人有着无法违抗上司的理由吗？

    如果那名男子就是那位上司，这确实有可能。

    有着无能上司的部下还真是可怜。

    好啦，那些失去无能上司的部下会怎么做呢？

    如果可以，我希望他们不是跟上司一样无能的家伙。

    就算没办法编个好理由，让欧兹国不向沙利艾拉国提出抗议，我也希望他们至少能让大事化小。

    如果正式的使者在他国死掉，不管有什么样的理由，该国都一定会受到追究。

    如果不找个正当的理由，我国就会对欧兹国欠下不必要的人情。

    既然如此，那我就必须在这时从这些家伙口中，取得他们的上司对迷宫恶梦出手的证言，让他们承认那名男子是死于迷宫恶梦的报复。

    虽然无法改变死者是在沙利艾拉国内死亡的事实，但如果死者是因为对危险魔物出手而自食恶果，那我国的责任就会减轻。

    如果再考虑到那名男子至今的言行，我方的说词应该也会被认同吧。

    ……希望如此。

    我很明白这只是我一厢情愿的想法。

    如果欧兹国早就知道事情会变成这样才派那名男子过来，那情况就糟透了。

    猜不透欧兹国的目的，让我相当害怕。

    我的妻儿受到袭击。

    显然与他国有所勾结的盗贼不断增加。

    神秘的入侵者。

    这些迹象都让我有种不好的预感。

    然后，仿佛要印证这种不好的预感一样，密探传来欧兹国正在暗中行动的报告。

    据说对方有开始备战的迹象。

    我不敢相信会有这种事。

    沙利艾拉国和欧兹国的国力差距相当大。

    万一两国开战，应该会是沙利艾拉国的压倒性胜利吧。

    欧兹国不可能不明白这点。

    难道欧兹国有胜算吗？

    难不成是连克山杜帝国或圣亚雷乌斯教国要暗中支援他们？

    我不知道。

    欧兹国真的打算开战吗？

    我连这点都不知道。

    但是，我应该做好现在力所能及的事。

    那就是先让眼前的这些随从自白。

    万一欧兹国真的打算开战，就算做这种事也没有太大的意义。

    不管怎么说，战争还不一定会发生。

    说不定还能靠着交涉解决事情。

    虽然只是一厢情愿的想法，但我会做好自己能做的一切。

    再来的事情，只有女神才知道了……

第五卷 S5 勇者一行人VS.吸血公主

    我对苏菲亚这个人所知甚少。

    今世如此，前世亦然。

    我知道她前世名叫根岸彰子，但如果问我根岸彰子是怎样的人，我大概连一个正确答案都说不出来吧。

    我们之间的交集就是这么少。

    几乎不曾有过像样的对话。

    说不定我们刚才的一连串对话，就已经比在前世说过的话还要多了。

    我对她一无所知。

    前世如此，今世亦然。

    我不知道今世的她是怀着什么样的想法做这种事。

    不过，她的所做所为是对人族的践踏。

    让尤利乌斯大哥拼命守护的人族陷入绝境。

    我不能容许这种事。

    所以，我要在这里阻止她。

    而我怀着如此决心挥出的剑，被苏菲亚手中的大剑轻易挡下了。

    「呜！」

    刚才还不在苏菲亚手中的大剑，是从她的影子里出现的。

    我一度以为那是影魔法，但似乎有些不同。

    那八成是我所不知道的未知技能的效果。

    就跟刚才那位名叫梅拉佐菲的男子出现时一样，那把大剑应该就藏在影子当中。

    即使在双手剑之中，那把大剑也算是大型的，跟苏菲亚纤细的体型一点都不相衬。

    但苏菲亚只用单手就能挥舞那把剑。

    还夸张地把我整个人击飞出去。

    我在空中找回平衡，所以着地时毫发无伤。

    但这一击让我深切感受到敌我的战力差距。

    我使尽全力的一击不但被她用单手轻松挡下，还连人带剑被一起击飞。

    苏菲亚还拥有让魔法无效的技能。

    既然如此，那就不能使用魔法，只能靠着肉搏战击败她。

    然而刚才那仅仅一回合的攻防，已经让我彻底明白了。

    我打不赢。

    即使无法发动鉴定，我也明白双方的能力值有着极大的差距。

    不过，我对此早就做好心理准备。

    打从在王都初次见到苏菲亚时，我就知道她的实力比我还强。

    就算能力值不如对方，我也要想办法取胜。

    「俊！别一个人硬上！」

    卡迪雅来到我身旁。

    「我跟麻香负责对付梅拉佐菲。其他人交给你们了。」

    田川和栉谷同学一起走向梅拉佐菲，而梅拉佐菲也摆出架式作为回应。

    「俊同学，我也能战斗。」

    老师拿着弓箭起身。

    治好老师的安娜似乎也能重回战场。

    负责保护她们的哈林斯先生也是。

    没错。

    我不是独自一人。

    虽然一个人可能打不赢，但只要结合同伴们的力量，肯定能够战胜。

    「虽然是五对二，但我们这边可是在拼命，你们没意见吧？」

    哈林斯先生举着盾牌走到前面。

    「嗯，没问题。不过，就算要五对一也行喔。」

    苏菲亚向在她身后待命的少女使了个眼神。

    少女露出傻眼的表情，但马上就退到后方。

    「你看起来还真是从容。」

    「因为事实上就是如此。」

    老师突然对言行一致地展现出从容不迫态度的苏菲亚射箭。

    那是利用对话空档发动的完美奇袭。

    虽然脑海中在一瞬间浮现出卑鄙这个字眼，但我告诉自己那是老师也豁出去了的证据，不去思考其正当性。

    而且要是这种奇袭毫无意义，那也算不上是卑鄙。

    苏菲亚用没有拿着大剑的另一只手抓住了箭。

    惊人的反射神经。

    在战斗中，根本没必要特地放弃闪躲，然后空手抓住飞过来的箭。

    因为闪躲比较省事，而且又不费力。

    她之所以故意选择空手抓箭，应该是为了展现双方的实力差距吧。

    但就算实力差距明摆在眼前，我们也无法逃避这场战斗。

    哈林斯先生把盾牌举在前面，冲了过去。

    苏菲亚丢掉抓住的箭，用双手握住大剑。

    下一瞬间，巨大的金属碰撞声响彻周围。

    哈林斯先生的冲撞被苏菲亚用大剑挡了下来。

    她纤细的身体文风不动，完全不把全副武装的哈林斯先生的冲撞放在眼里。

    我和卡迪雅立刻从哈林斯先生的左右两侧冲出来，对苏菲亚进行追击。

    我挥出去的剑与卡迪雅的刺剑突刺同时触碰到苏菲亚。

    这瞬间，我们当下无法理解自己身上发生了什么事。

    眼前天旋地转，我们直接重摔在地上，没能成功减轻冲击。

    尽管搞不清楚状况，我还是立刻站了起来。

    手上传来麻痹般的钝痛。

    看到跟我一样摔在地上的卡迪雅和哈林斯先生，以及苏菲亚完全挥出大剑的姿势，我总算明白发生了什么事。

    苏菲亚用大剑将我们同时击飞出去了。

    而且只用了一击。

    先是哈林斯先生被击飞，然后继续挥出的大剑又把我和卡迪雅击飞。

    从根部被打断的刺剑就掉在还没能起身的卡迪雅身旁。

    苏菲亚的攻击目标，似乎是我和卡迪雅的武器。

    卡迪雅的刺剑遭到破坏，我的剑则是勉为其难逃过一劫，但那股冲击力让手腕受伤了。

    老实说，我没放开剑已经算是奇迹了。

    不，要是苏菲亚不是瞄准武器，而是直接攻击身体，我们会怎么样呢？

    脑海中浮现出我和卡迪雅被劈成两半的模样。

    那副光景，让我背脊发凉。

    她并非办不到那种事。

    苏菲亚是为了避免杀死我和卡迪雅，才会故意只攻击武器。

    虽然老师再次射出的箭和安娜发出的魔法同时袭向苏菲亚，但锁定眉间的箭被轻易避开，魔法则是连闪躲都不用就自己消失了。

    「对喔，你们之中还有半妖精这种微妙的家伙。」

    苏菲亚看向安娜。

    哈林斯先生起身举盾挡住那道视线，但苏菲亚无视他的存在，似乎陷入沉思。

    我没有放过这个机会，冲向苏菲亚并挥出剑。

    即使明知苏菲亚的那种态度不是一时大意，而是游刃有余。

    我的偷袭被轻易躲开了。

    但那也在我的预料之中。

    我立刻修正挥空的剑的移动轨道，重新砍向苏菲亚。

    因为大小与重量的缘故，苏菲亚手中的大剑有着不够灵活的缺点。

    只要靠着苏菲亚刚才展现的力量，她依然能够用很快的速度挥出那把大剑，但应该还是有着极限。

    既然比力量没有胜算，我就用攻击次数与速度跟她一决胜负！

    我尽可能地挥出最凌厉的斩击，并且避免太过用力。

    同时尽量多用刺击限制住苏菲亚大剑的动作。

    如我所料，剑身过长的大剑似乎不适合这种速度对决，苏菲亚开始专心用剑身进行防御。

    老师的掩护射击在这时袭向苏菲亚。

    苏菲亚这次没有空手抓箭的余力，直接避开飞过来的箭。

    我趁机继续展开攻势。

    有机会！

    脑海中闪过这个念头的下一瞬间，我在视野的角落看到苏菲亚的脚动了。

    接着腹部便感到一阵冲击。

    「呜！」

    像是从受到冲击的肚子被挤出来一样，我吐出一大口气。

    虽然我就这样被击飞出去，但背部并没有受到撞击。

    我抬起头来，看到哈林斯先生的脸。

    看来是他接住了被击飞的我。

    「没事吧！」

    「嗯，谢谢你。」

    虽然其实不算没事，我还是这么说。

    腹部依然传来阵阵刺痛，但我立刻就从哈林斯先生的怀里钻了出来。

    我很清楚自己被做了什么。

    我被踢了。

    没想到苏菲亚会在那种情况下出腿。

    「你的想法是不错，但剑法太过正派，所以没料到还有这种卑鄙的招式对吧？」

    苏菲亚用毫无戒心，听起来甚至有些亲切的口气向我问道。

    我没有回答她，默默地重新摆好架式。

    苏菲亚没有说错。

    我做过许多训练，也拥有大量跟魔物战斗的经验，但相当缺乏以人类为对手的实战经验。

    因此，我不善于应付出其不意的攻击，也会因为战斗方式太过正派而被敌人轻易看穿。

    我这时才深切感受到，自己跟苏菲亚之间的实力差距比想象中还要大。

    不光是能力值的问题。

    就实战经验这层意义来说，苏菲亚也走过远远多于我的生死关头。

    在这短短几回合的交手中，我已充分从她身上感受到如此令人确信的魄力。

    田川和栉谷同学与梅拉佐菲战斗的声音传入耳中。

    但我不能将视线移向那边。

    就算只有一瞬间，也不能将视线从苏菲亚身上移开。

    我总觉得要是离开视线，这场战斗就会在那一瞬间结束。

    尽管如此，我还是注意到卡迪雅的视线。

    虽然她倒在地上，但那眼神似乎在暗示着我什么。

    我察觉卡迪雅的意图，集中精神等待着那一瞬间的到来。

    「嗯……该怎么办呢？除了老师之外的妖精全都要杀掉，那半妖精到底该怎么处置？」

    苏菲亚还没有发现。

    我们明明正在战斗，她却毫无防备地在想事情。

    然后，卡迪雅的魔法完成了。

    我在那一瞬间冲了出去。

    卡迪雅发动的是土魔法。

    那不是直接攻击苏菲亚，而是让地面震动的魔法。

    苏菲亚的魔法无效化能力似乎对操纵地面的魔法不管用，所以魔法顺利地发动了。

    地面猛烈震动，苏菲亚稍微失去了平衡。

    我利用那一瞬间的空隙发动攻击。

    这是我们获胜的唯一机会！

    苏菲亚面带微笑，迎接我豁出一切的突击。

    那微笑仿佛在嘲笑做着无谓挣扎的我们一样。

    但那笑容稍微沉了下来。

    老师射出的箭追过了我，笔直射向苏菲亚。

    那支箭被我的身体挡住，苏菲亚应该看不见才对。

    虽然没有事先讲好，但老师也利用卡迪雅制造出的空档发动攻击。

    身体稍微失去平衡的苏菲亚没办法避开那支箭。

    她不得不用大剑把箭弹开，并且试图再次挥剑阻挡我的攻势。

    但是，苏菲亚脸上的笑容总算消失了。

    因为哈林斯先生的大盾击中了大剑。

    盾牌投掷。

    哈林斯先生手中的盾牌并不单纯只是防具，而是货真价实的武器。

    那盾牌有着惊人的重量，拿来殴打敌人时会变成杀伤力强大的钝器，从手中丢出去时则会变成炮弹。

    先是在身形不稳时弹开老师射出的箭，勉强把大剑拉回时又被哈林斯先生丢出的盾牌给撞个正着。

    就连苏菲亚都无法承受那股冲击，手中的大剑被大幅推向后方。

    如今的苏菲亚已经完全失去平衡，我趁机一剑砍向她满是破绽的身体。

    「都这种时候还不攻击脖子之类的弱点，太天真了吧？」

    听到苏菲亚傻眼的话语，我无言以对。

    我的剑确实砍中苏菲亚了。

    但那一剑无法对苏菲亚的身体造成伤害。

    剑被某种坚硬的触感挡住了。

    我看向苏菲亚几乎紧贴在我眼前的脖子肌肤，这才明白其中的原因。

    苏菲亚的脖子被某种闪闪发亮的金属物质所包覆。

    那物质就像是龙或龙所拥有的坚硬鳞片。

    「不过我还是要称赞你一下。虽然一点用都没有。」

    苏菲亚的踢击再次袭向我。

    我无法挡住那一腿，跟刚才一样被踢飞出去，然后跟刚才一样被哈林斯先生接住。

    但跟刚才不一样的是，我没能立刻从哈林斯先生怀里起身。

    我已经用尽全身的力量。

    我确实为了避免杀死她而避开要害，但那依然是我毫无保留的一击。

    而那一击对苏菲亚来说，根本不痛不痒。

    能力值处于劣势，战技也处于劣势，但我们还是努力抓住了绝佳的机会。

    结果一切都是徒劳无功。

    如果这单纯只是一次失败，我们说不定还有机会。

    但这次的失败并没有那么简单。

    魔法对苏菲亚不管用。

    正因为如此，只能用魔法战斗的安娜才会无法出手。

    如果魔法无效，就只能用物理手段进行攻击。

    然而，就连我使出浑身解数的一击都对苏菲亚不管用。

    也就是说，不管是魔法还是物理攻击，统统都对苏菲亚不管用。

    面对这种任何攻击都无效，有着近乎无敌防御力的敌人，我到底该如何战斗？

    我头一次体会到因为束手无策而带来怯懦。

第五卷 5 暗中展开的阴谋

    因为有个烦人的大叔，所以我不小心就杀掉他了。

    嘿嘿！

    没啦，如果只是烦人，我还能够原谅。但对方都袭击我了，我当然要报复回去。

    那位大叔每天都跑来大放厥词，然后自顾自地生气回家，实在让我很头痛。

    虽然我还没有完全学会这里的语言，有些话听不太懂，但那位大叔所说的话，大致上就是以居高临下的态度表示「我会提供吃住，乖乖跟着我走吧」的意思。

    就算他那么说，我也不可能乖乖跟着他走吧。

    他脑袋没问题吗？

    而且在我不知道该做何反应时，他又不知为何感到不高兴，自顾自地开始发飙。

    真是的，他到底在气什么啊？

    前世时经常跑来找我麻烦的那女孩也是一样，为什么只要我愣愣地看着别人，他们就会生气呢？

    真搞不懂。

    总之，那位大叔每天都像那样跑来找我，但最后总算是感到厌烦，使出派手下过来袭击这样的手段。

    他打算采取用武力绑架我这样的强硬手段，但倒楣的其实是负责执行的那些人。

    想要绑架我这种事，根本不可能办到吧。

    不知是出于职业意识还是什么，尽管身上飘散着悲壮气息，那些人依然果敢地向我挑战。

    但我还是在转眼间就把他们全部解决掉了。

    还顺便用邪眼收拾掉在幕后指使那些人的大叔。

    然后城镇那边就有动静了。

    看来那位大叔在其他国家是身份不俗的大人物。

    因为他在这个城镇里离奇死亡，所以要是一个处理不好就会变成国际问题，对这个城镇所属的国家造成不利影响。

    领主和他的部下，还面有难色地开会讨论这件事。

    啊～真抱歉。

    这好像是我的错。

    不过我一点都不后悔！

    挨打就要还手！

    这是我的原则！

    算了，反正只是一个大叔死掉，应该不会演变成大问题吧。

    我曾经有过这样的想法。

    大叔死掉之后过了几天。

    事情正朝向令我意想不到的方向发展。

    战争准备中now。

    怎么会！

    为什么！

    士兵陆续抵达这座城镇。

    武器装备和补给物资也被大量运了过来，到处都能让人感受到战争即将开打的气氛。

    这些人完全就是想要打仗。

    唯一抱头烦恼的人，是这座城镇的领主。

    虽然身为领主的他想要设法避免战争，但他的愿望没能实现，这些人完全没有要放弃战争的意思。

    而且士气异常高昂。

    为什么事情会变成这样？

    这件事跟我无关。

    嗯。应该无关吧。

    我没听见「把袭击神兽大人的混账们全部杀光！」这样的声音。

    我说没听见就是没听见。

    唉……太扯了。

    这场战争之所以准备开打，似乎是因为我杀掉了那位大叔。

    那位大叔是欧兹国的人，而那个国家和这座城镇所属的沙利艾拉国好像原本就互相敌视。

    似乎是因为两国信仰的宗教不同，但详细情况我并不清楚。

    而那个欧兹国的大人物死掉了。

    原因出在我身上。

    如果他是死于寻常魔物的袭击，那还不至于造成问题，但我目前在沙利艾拉国内可是被当成神兽大人。

    你家的神兽杀了我家的人，所以你们必须负责。

    说什么傻话，明明是你们先对神兽大人动手的吧！

    你说什么？想打架吗？

    好样的！放马过来啊！

    两国之间曾经有过类似这样的交流。

    虽然不至于用这种不良少年般的口气，但他们的对话总结起来真的就是这样的意思。

    哈哈哈。

    他们是白痴吗？

    不要为了这种小事打仗啦。

    这样未免太轻率了吧！

    这些人发动战争的动机太过微不足道，让我感受到文化冲击了！

    这已经不是沉不住气的等级。

    这可是战争耶！

    真的要为了这种微不足道的小事就开战吗？

    身为局外人的我或许没资格说这种话，就算说了也无济于事。

    何况我并不完全算是局外人，所以也不方便多说什么。

    正确来说，我明明才是当事人，但现在又变成局外人，立场有些微妙。

    嗯……

    我该怎么办呢？

    虽然他们要打仗是他们家的事，但原因偏偏出在我身上，让我的心情有些微妙。

    嗯。

    其实我很清楚。

    虽然原因确实出在我身上，但那不过是借口罢了。

    仔细想一下就知道，把我拉拢到自己国家这种重要任务，怎么可能交给那种大叔去做。

    不管怎么想，那位大叔都是为了制造问题而被派来这个国家的弃子。

    要是他出了什么事，就能以此为借口，攻打沙利艾拉国。

    这八成是早就写好的剧本吧。

    证据就是，一直为了避免战争而四处奔走的领主在途中就放弃了。

    欧兹国似乎早就在集结兵力。

    而且不是只有欧兹国本身的兵力，还包括了其同盟国的兵力。

    对方早就准备好要开战了。

    面对打从一开始就想要开战的敌人，不管说什么都不可能阻止战争吧。

    而我只是用来让这场战争开打的导火线。

    可恶！

    虽然别人想要在什么地方打仗与我无关，但为此受到利用，实在让人很不爽。

    嗯……我该把这股怒火发泄在谁身上？

    仔细思考过这个问题后，我才想到：「咦？我只要参加这场战争不就好了吗？」

    毕竟利用我掀起战火的是欧兹国。

    他们正是沙利艾拉国在这次战争中的对手。

    身为神兽大人的我，为了保护沙利艾拉国而参加战争。

    嗯，一点问题都没有。

    而且一旦开战，当然会杀死很多人类。

    人类的经验值比魔物还要优渥。

    好诱人啊，真的好诱人。

    只要想到这点，就觉得这场战争根本就是经验值的宝库。

    如果要对抗魔王，我的实力还不够强大。

    为了稍微填补我们之间的差距，能够赚到大量经验值绝非坏事。

    而且若在战争中有好表现，我在沙利艾拉国内的名声也会变得更好。

    我越想越觉得这件事对我而言有好无坏。

    虽然要是我离开这里，那些妖精很可能会做出某种行动，但解决之道也很简单。

    只要在出发之前，把这座城镇里的妖精偷偷杀光就行了。

    完美……

    这个计划太完美了！

    好想一边奸笑一边说出「如我所料！」这句名言。

    呼呼呼……

    既然已经决定，那就不需要犹豫了。

    赶快跟去战场凑热闹吧。

    因为这个缘故，我来到真正的战场了！

    放眼望去都是人！

    如果要用我不够聪明的脑袋形容这副光景，我会说这地方让我想起日本在夏天和冬天都会举办的那个御宅族战场！

    顺带一提，我连一次都不曾踏进那个战场！

    也许有人会感到意外，但难不成有人认为我有办法踏进那种挤满了人的地方吗？

    我肯定会被人潮吓昏吧！

    因为这个缘故，我现在就快要昏过去了！

    以上是来自现场的报导！

    ……我可以昏倒吗？

    不，我是说真的。

    因为士兵们开始移动，我就偷偷跟了过来，结果发现这里到处都是人。

    全副武装的人，全部挤成一团。

    虽然乍看之下无法得知这里到底聚集了多少人，但双方的人数应该都有破万。

    太多了吧？

    我发动睿智大人的探知功能，计算出更加精准的人数。

    沙利艾拉国这边有四万两千人。

    欧兹国那边则是有五万三千人。

    原来如此。

    规模差不多是关原之战的一半啊……

    哈哈哈……

    太多了吧！

    真的假的！

    这是因我而起的战争？

    现场飘散着跟全面战争没两样的危险气氛耶。

    啊……我的胃好像有点痛……

    虽然我不知道蜘蛛有没有类似胃的器官就是了。

    呜哇……

    这场战争的规模比我想象中还要大上好几倍耶。

    我还以为会是那种小规模的武装冲突，没想到会是这样。

    该怎么说呢……我原本是打算冲进战场大闹一番，但要是在这种情况下做那种事，总觉得超级白目。

    我该怎么办？

    而且人数多到这种地步，我真的快要昏倒了。

    干脆趁现在回家吧。

    当我认真开始思考这种事时，双方的军队开始前进了。

    就连待在远方的我，身体都因为战吼声而撼动。

    好……好壮观……

    虽然我在艾尔罗大迷宫里跟各式各样的魔物战斗过，但还是头一次在这么近的地方观看人类之间的大规模战争。

    虽然参与这场战争的人类在能力值上都远远不如我，但这么多人聚在一起的魄力，果然非同凡响。

    两军撞在一起。

    要是我继续犹豫下去，沙利艾拉国就会战败。

    人数差太多了。

    我是不晓得人类之间的能力值差距有多大，但单纯就人数来看的话，沙利艾拉国显然居于下风。

    而且战场还是宽广的平原。

    两军既没有摆出阵形，也没有使出任何战术，就只是从正面互相冲突。

    乍看之下，并没有能够让沙利艾拉国弥补人数差距的因素。

    虽然来自后方的魔法攻击在战场上展开大规模轰炸，但从规模看来，还是欧兹国联合军那一方比较有利。

    就这么打下去，沙利艾拉国绝对会输。

    伤脑筋。

    要是沙利艾拉国打输这一仗，事情会变得很麻烦。

    因为欧兹国绝对不会放过我。

    他们都已经用我作为开战的借口了，要是直接放过我，在面子上也说不过去。

    虽然不晓得他们会如何跟我接触，但应该不会跟沙利艾拉国的人民一样对我抱持敬意。

    麻烦……太麻烦了……

    为了避免那种麻烦的情况，帮助沙利艾拉国获胜，应该是最好的办法。

    嗯。没时间在这边拖拖拉拉了。

    好！我要上了！

    女人当自强！在意别人的视线就输了！

    我冲了出去，来到两军交战位置正中央的上空。

    注意到我的人们纷纷抬起头来，但我绝对不会在意的！

    在意的话，真的会输！

    因为我会昏倒！

    我朝向欧兹国联合军发射魔法。

    黑暗属性的广范围攻击魔法击中欧兹国联合军，一口气歼灭了许多人。

    喔喔……

    刚才那一击大概杀死了三千人吧？

    欧兹国联合军的阵地上，多了一块没有人的空间。

    战场一片死寂。

    所有人都抬头仰望着我。

    ……我搞砸了吗？

    我是不是做得太过火了？

    沉重的寂静垄罩着周围。

    在这阵寂静之中，只有我能听见的等级提升通知声响个不停。

    人类的经验值果然很多。

    刚才那一击已经让我的等级提升了不少。

    尽管内心冷汗直流，但正在思考接下来该怎么办的我，依然听见了打破寂静的声音。

    欧兹国联合军的士兵逃跑了。

    只要有一个人逃跑，其他人就会跟着逃跑。

    士兵们争先恐后地逃跑。

    沙利艾拉国的士兵们回过神来。

    他们赶紧追击因为忙着逃跑而毫无防备的欧兹国联合军士兵。

    场面一片混乱。

    虽然部分敌军似乎因为指挥官优秀而撑了下来，但战况还是一口气变得对沙利艾拉国有利。

    ……如我所料！

    嗯，就当作是这样吧。

    我的一击将欧兹国联合军的士气击垮，将沙利艾拉国导向胜利。

    这就是我写好的剧本！

    事情就是这样，我差不多该退场了。

    继续被别人注视，对精神卫生也不太好。

    毕竟战况都已经倾斜到这种地步，应该不会被敌方逆转了吧。

    我就先一步回国，等待士兵们凯旋归来吧。

    我怀着这样的想法，准备发动转移。

    然后，在我的转移发动之前，我发现有其他人即将转移到我面前。

    有某种东西要来了。

    在跟刚才不同的意义上，我内心冷汗直流。

    我还记得这种转移的感觉。

    那就是我在艾尔罗大迷宫中层击败火龙后遇到的人物。

    那名黑色男子。

    他在这种时候来这里做什么？

    可是我猜错了。

    而且还是以最糟糕的形式。

    「不好意思喔，在你玩游戏的时候打扰你。」

    转移过来的少女亲切地向我搭话。

    「总之，请你先死一次吧。」

    笑容满面地下达死刑宣告。

    脑袋里响起最高等级的警报。

    这也是理所当然的事。

    因为眼前的人物，就是我一直躲避的对象。

    魔王爱丽儿就在我眼前。

第五卷 间章 魔王与管理者

    在漫长的人生中，我有好几次差点死掉的经验。

    但我从未跟如此诡异的敌人战斗过。

    因为身为我部下的女王蜘蛛怪发出求救讯号，让我头一次知道那家伙的存在。

    从女王蜘蛛怪透过眷属支配这个技能传过来的情报中，我得知它快要反过来被自己生下的其中一个孩子吃掉。

    虽然搞不清楚那是怎么回事，但从女王惊慌失措的态度看来，我知道这件事非同小可。

    我才刚以魔王的身份展开行动，现在正是重要时期，但我不可能拒绝重要的眷属的请求。

    我立刻赶往女王所在的艾尔罗大迷宫，向本人询问详细情况。

    听完之后，我的脑袋变得一片混乱。

    对方就跟我事前听说的一样，是女王产下的孩子。

    那孩子离开女王身边后，完成独一无二的进化，成功脱离了女王的支配。

    这种异常状况还是头一次发生。

    可是，这并非绝对不可能发生的事。

    虽说最近的系统Bug已经有所减少，但刚开始运作时却有不少。

    我认定这次事件也只是其中一种Bug，只要解决掉那个异常个体，事情就能得到平息。

    我的想法太天真了。

    以为对方只是完成独一无二的进化，其实并非很厉害，低估了那家伙的实力。

    我马上就发现自己错了。

    我没有彻底理解女王向我求救这件事的意义。

    「找到了。」

    找到那家伙时，我深深感受到那家伙是超出预期的危险敌人。

    〈鉴定受阻〉

    我第一时间发动鉴定所得到的结果，如实说明了一切。

    只有支配者能够妨碍鉴定。

    支配者不但拥有支配者技能，还能跟系统直接连结。

    而这个特异分子得到连女王都无法企及的支配者地位了。

    「你好，初次见面，我是你奶奶喔。」

    我一边开着玩笑，一边用友好的态度与她接触。

    「不好意思，我就开门见山地说了，可以请你停止攻击女王吗？」

    被我这么一问，那家伙稍微歪了歪头，然后左右挥舞自己的脚。

    对方拒绝了。

    那家伙之所以歪头，大概是表示「为什么我必须这么做？」的意思吧。

    「这样啊……那就没办法了。」

    我并不是不想把支配者拉进己方阵营。

    可是，我很肯定放着这家伙不管是件危险的事。

    既然对方拒绝，我只能在这里解决掉她了。

    「那……虽然相处的时间很短，永别了。」

    我把手一挥，把那家伙的身体打成碎屑。

    虽说是支配者，但也才刚出生没多久。

    那家伙不可能承受得住我的攻击，就这样干脆地死掉了。

    她应该死了。

    可是对女王的攻击并没有停止。

    那是直接侵蚀灵魂，不可能靠着技能发动的攻击。

    我明明杀了那家伙，这样的攻击却没有停止。

    虽然不晓得用了什么手段，但那家伙并没有死。

    之后，我们就玩起了捉迷藏。

    面对能够使用转移魔法的对手，我必须在这种压倒性不利的状况下到处抓人。

    我总觉得那个特异分子看穿了我的动向。

    然而，就算是拥有眷属支配这个技能的女王，也只能知道对方的大致位置。

    世上没有比玩着绝对抓不到对方的捉迷藏还要空虚的事情。

    明知徒劳也不得不为的努力，更是累人无比。

    后来不光是女王的部下，就连我手下的操偶蜘蛛怪都牺牲了。

    继续跟那家伙交战太危险了。

    话虽如此，但最重要的女王依然持续受到攻击，而且无路可逃。

    然后，女王死掉了。

    虽然我在途中就已经做好心理准备，但实际失去一个重要的棋子后，我的内心依然开了个大洞。

    我失去了这么多年来一直跟我并肩作战的一位眷属。

    那种丧失感是很强烈的。

    我前往女王不在的艾尔罗大迷宫最下层。

    我找遍整个最下层，但别说是女王，就连它的尸体都找不到。

    我的灵魂在撼动。

    许久不曾感到的强烈怒火袭上心头。

    不可原谅。

    绝对不能原谅。

    这无关对女王展开的灵魂侵蚀攻击转而袭向我这件事，我就是要解决掉那家伙。

    幸好那攻击的威力比起袭击女王时还要来得低。

    即使是灵魂濒死的我，也能承受得住。

    『你似乎陷入苦战。』

    在最下层用念话跟我攀谈的家伙，是只地龙。

    它是奉命守护这个地方的地龙族长──地龙加基亚。

    在它身后，还有此地的地龙中最强的家伙们正在待命。

    而且我从那些家伙身上感受到了敌意。

    「你们想做什么？如果你们干涉我的行动，不就违反我们的协定了吗？」

    『那是我们主人跟你之间的约定。我们当然会听从主人的命令，但可惜他并没有要我们不能与你为敌。』

    我想起地龙的主人，也就是邱列迪斯的脸。

    看来邱列迪斯没有教好自己的部下。

    「少狡辩了。然后呢？为什么你们不惜违抗主人的意志，也要与我为敌？」

    『你不认为差不多该把旧东西淘汰掉了吗？』

    「什么意思？」

    『崭新的风已经吹起了。最古老的神兽啊，你不认为我们这些老家伙差不多该从这个世界退场了吗？』

    这家伙口中的崭新的风，难道是指那个特异分子？

    「开玩笑。那你打算把一切全都交给新人？把一切都交给新人的结果，不就是现在这样吗？没错，结果就是让我这种老家伙不得不出来收拾善后。」

    如果是这样，那可不是在开玩笑。

    这些家伙知道那个特异分子诞生的理由吗？

    不管怎么想，我都不认为那种特异分子会自然出现。

    只能认为那家伙是因为某种理由而诞生。

    难道这些家伙知道那个理由？

    『最古老的神兽啊。我们无法理解你为何袭击那家伙。虽然无法理解，但我们能猜到你已经被逼入绝境。那家伙将你逼入绝境了吗？还是说，我们完全猜错了呢？』

    绝对错不了。

    这些家伙知道那家伙的事。

    不但知道，而且怀有期待。

    对那种家伙怀有期待。

    『那家伙是击败我们同胞的强者。事到如今就算你出面，也没办法轻易对她造成危害。』

    「你们龙族就是这点令人讨厌。」

    龙族……其中又以地龙特别看重实力。只要是强者，不管对方是谁都会抱持敬意。

    即使是杀死自己同胞的敌人也一样。

    『强者是尊贵的存在。特别是那家伙还在短时间内就得到了足以击败我们同胞的实力。』

    尊贵？

    那家伙吗？

    「太扯了吧。」

    脱口而出的话语。

    连我都想不到自己会说这种话。

    我刚才说了什么？

    这种仿佛自己的想法中混进别人想法的奇妙感觉。

    这是我受到侵蚀的证据。

    对我的灵魂发动攻击的那个特异分子，确实在从内部啃食着我。

    我居然会被别人啃食。

    掌管暴食的我居然会……

    发现这个事实后，我忍不住胡乱搔了搔头发。

    「所以呢？你们不打算退让对吧？」

    我之所以用粗暴的口气这么说，是为了发泄内心的烦闷。

    『正是。因为我们也是应该灭亡的老家伙。阻挡最古老的神兽……没有比这更能展现善终之美的舞台了吧。』

    「想要自我陶醉是你家的事。我只是要吞食一切的阻碍罢了。」

    我说到做到。

    为了吞食这些地龙，我往前踏出了一步。

    那已经是前一阵子的事情了。

    由于待在日夜不分的迷宫里，会让对时间的感觉麻痹，所以我不知道从开战至今到底过了多久。

    『漂亮。』

    地龙加基亚倒下了。

    「那是我要说的话。」

    干得好。

    以加基亚为首的地龙军团无视压倒性的战力差距，成功阻挡了我的去路。

    除去目前正在与我交战的特殊对手，我已经很久不曾在正面对决中耗费这么大的功夫。

    『我满足了……』

    加基亚眼中的光芒消失了。

    活过漫长岁月的龙，结束了它的一生。

    我眺望着加基亚趴倒在地上的尸骸。

    我跟加基亚并没有太多交情。

    不过，从远古时代就存在的龙死去的事实，还是让我有种难以言喻的感伤。

    又一个古老的存在消失了。

    更何况，还是被我亲手消灭。

    我摇头甩开无聊的感伤。

    现在的我还有必须完成的事。

    我得先吃掉加基亚，然后把其他地龙也吃掉。

    因为我们在最下层四处移动，所以到处都散落着在途中战死的龙的尸骸。

    虽然很麻烦，还是得统统捡回来吃掉才行。

    毕竟浪费食物有违我的原则。

    等一下……

    真是奇怪……

    我什么时候有那种原则了？

    嗯？

    算了。

    不。

    这样不行。

    这可不是好事。

    我的想法已经跟原本的自己有段差距了。

    感觉就像是有某种东西跟我的灵魂混在一起。

    在战斗开始之前，我就已经感受到那个特异分子对我灵魂的侵蚀。

    而侵蚀的程度，在战斗的过程中似乎增加了不少。

    可是，我觉得不太对劲。

    在跟那些地龙战斗之前，那是一种受到攻击的感觉，现在却变成是融为一体的感觉了。

    我们即将合而为一。

    我不知道这是好事还是坏事。

    倒是那个特异分子的部分记忆也流进我的脑中，让我得知她是什么样的家伙。

    异世界、转生，以及在这个世界求生的过程。

    虽然都是片段，但我大致理解那个特异分子为何对女王兵刃相向了。

    虽然能够理解，但我一点都不打算原谅她。

    我不是很清楚自己目前的状况。

    我明明还是我，却又混进不是我的某种东西，让我觉得自己可能不再是我。

    好讨厌的感觉。

    话虽如此，但我又能毫无问题地做我自己。

    我早就连自己是否还保持着原本的自我都不知道了。

    话虽如此，我却不太会感到不安。

    脑海中只会浮现出「算了，总会有办法吧」这种乐观的想法。

    也许我终于连个性都因为受到侵蚀而改变了。

    或许我只是觉得自己还是自己，其实早就已经被啃食殆尽也说不定。

    尽管如此，我依然觉得一切都无所谓。连我都对这样的自己感到害怕。

    就算想再多也无济于事。

    看来在我心中，并没有不吃地龙这个选项。

    毕竟我确实饿了。考虑到暴食的效果，吃掉地龙比较好是不争的事实。

    既然如此就不需要犹豫了。

    「我开动了。」

    「不准开动。」

    我的自言自语被吐槽了。

    回头一看，邱列迪斯正面有难色地站在后面。

    黑色男子──管理者邱列迪斯提耶斯。

    负责管理这个世界的系统的其中一位神。

    「现在的你是哪一边？」

    邱列迪斯的问题让我想了一下。

    「在你看来是哪一边呢？」

    仔细思考之后，我反过来问他。

    虽然是用问题回答问题，但这也是没办法的事。

    因为连我都不知道该如何回答邱列迪斯的问题。

    「两边都是，但两边都不是。现在的你们完全混在一起，已经没办法分出彼此了。但是，看来意识似乎比较倾向爱丽儿那边。」

    「啊～果然是这样吗？」

    我一边苦笑，一边搔搔头发。

    虽然早就有所预料，但是被别人当面这么说，还是觉得有些失望。

    「口气似乎比较接近那家伙。」

    「是啊。顺带一提，我觉得想法也比较接近那家伙。」

    若非如此，我应该不会有这么乐观的心情。

    以前的我是个谨慎行事的胆小鬼。

    即使正在体验人格改变这样的可怕事情，我的精神至今依然没有崩溃，就是最好的证据。

    「然后呢？你未来有何打算？」

    「不知道。」

    我真的不知道。

    在灵魂已经融合到这种地步的情况下，就算击败对方的本体也来不及了吧。

    然后最大的问题是，我想不到该如何击败对方的本体。

    就算击败对方，她也能莫名其妙地复活，而且还拥有转移魔法，就连想要抓到她都不是件容易的事。

    我之前能够顺利接近对方，只是因为运气好，以及本体是个笨蛋。

    想抓也抓不到，就算抓到了也杀不死。

    就算杀死了，我应该也不会变回以前的自己吧。

    而且无法保证我的灵魂不会继续受到侵蚀。

    我完全走投无路了。

    「老实说，我已经无计可施。我还能保持自我的机率大概只有一半吧。而且到时候的我还能不能算是我也很难说。就这层意义来说，名为爱丽儿的存在也可说是早已变质消失了。」

    我没说自己死了。

    我还保有身为爱丽儿的记忆和思念。

    不过，想法已经跟过去有所不同。

    这样的我还能算是我吗？

    这是个没有答案的难题。

    「邱列迪斯，转生者是什么？」

    把没有答案的难题摆到一旁，我问了邱列迪斯应该知道的事情。

    「由管理者D邀请到这个世界的客人……这应该是最正确的说法吧。」

    「邀请……吗？」

    对于他这样的认知，我很有意见。

    关于管理者D的事情，我只能从邱列迪斯口中得知。

    根据邱列迪斯的说法，管理者D是力量远远强过他的神。

    而那位神居然在这种时期，特地从其他世界迎来新的灵魂。

    这不就是地龙加基亚所说的「在这个世界吹起崭新的风」吗？

    为了改变这个步向毁灭的世界。

    「算了，管理者D的想法与我无关。我要跟那家伙做个了断，就只是这样罢了。」

    我要跟那个特异分子再战一次。

    事情就是这么简单。

    「邱列迪斯，在你看来，我能保有自我的可能性有多少？」

    「一半一半吧。就算使用我的力量，也已经不可能把你们的灵魂分开。不管结果如何，名为爱丽儿的存在应该都会以某种形式保留下来吧。不过，我也无法想象那会是怎样的形式。」

    「这样啊……」

    「看来依附在你灵魂上的家伙，也没办法以自己的意志阻止融合了。就连哪一方会变成主要人格都无从得知。说不定你们融合到最后，有可能变成完全不一样的存在。」

    只能祈求事情别变成那样了。

    我希望尽可能地保留自我，所以只能尽全力抵抗。

    「这样啊……那为了代替部下向你赔罪，我就把你送到那家伙身边吧。」

    这个提议让我有一瞬间愣住了。

    「这样好吗？管理者可以这么明目张胆地偏袒某人吗？」

    「当然不好。D还叫我不准对转生者出手。我或许会因为间接把转生者逼入绝境而受到D的制裁。」

    看来帮助我，对邱列迪斯来说是比想象中还要冒险的行为。

    「既然这样……」

    「尽管如此，我还是想帮助老朋友的女儿。」

    邱列迪斯打断了我的话，毅然决然地这么说。

    「耍什么帅。为什么你面对莎丽儿大人的时候，不展现出那种强硬的态度？」

    「随你怎么说。」

    邱列迪斯开始准备转移魔法。

    「给我活着回来。」

    「我会努力的。」

    不管是赢还是输，我都不确定自己是否还能保有自我。

    尽管如此，要是不能战胜对方，我就无法前进。

    邱列迪斯发动转移魔法，把我转移到其他地方。

    转移地点是某个战场。

    看来眼前的特异分子正在跟人类大打出手。

    「不好意思喔，在你玩游戏的时候打扰你。」

    我先为了打扰她的事情道歉。

    「总之，请你先死一次吧。」

    然后正式宣战。

    啊，我忘记把地龙吃掉了。

第五卷 6 蜘蛛VS.魔王VS.勇者

    不──！

    事情为什么会变成这样！

    眼前是我的天敌──魔王。

    魔王对我发动攻击，把战场变成哭天抢地的人间炼狱。

    不管是沙利艾拉军还是欧兹国联合军，全都被我和魔王战斗时的攻击余波杀得东倒西歪。

    战斗？

    姑且算是战斗吧。

    虽然只能防守，但还是有一战之力。

    因为我已经吸收老妈的力量，比起之前被魔王一击轰飞的时候，能力值提升了非常多。

    我已经不是那个被打一下就粉身碎骨的我了！

    虽然还是只能专心防守啦！

    我朝向魔王射出一发光魔法。

    因为魔王已经发动广范围的神龙结界，所以我没办法发动复杂的魔法了。

    就连转移都无法使用，除此之外的上位攻击魔法也很难发动。

    只能发动简单的攻击魔法。

    而那些魔法对几乎所有属性都有着顶级抗性的魔王完全无效。

    唯一的例外，就是我在城镇附近救人时学会的光系魔法。

    不过，即使用光魔法直接击中魔王，也只能对她造成1点伤害，而且伤口马上就会复原！

    为了阻止一边承受光弹攻击，一边毫不在意地继续冲过来的魔王前进，我用土魔法制造出墙壁。

    土系魔法是操纵原本就存在的地面，看来就算是神龙结界也很难阻止其发动。

    土墙高高隆起，挡在冲过来的魔王面前。

    但那道墙壁随着奇怪的声响一起消失了。

    魔王就这样一边嘴巴嚼个不停，一边冲了过来。

    不停动着嘴巴的魔王咽下嘴里的东西，然后SP就恢复了。

    从刚才开始就一直这样！

    我做的一切努力全都毫无意义，就只是在帮魔王恢复SP！

    这都是因为魔王所拥有的做坏掉技能──暴食的效果。

    〈暴食：通往成神之路的n％之力。能够捕食万物，化为纯粹的能源储存起来。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    〈暴食的支配者：取得技能「富天LV1」和「升华」。取得条件：取得「暴食」。效果：提升HP、MP和SP等能力。增加能力值强化系技能的取得熟练度。取得支配者阶级特权。说明：赠与支配暴食之人的称号〉

    也就是说，魔王什么东西都能吃。

    不管是土还是其他东西，只要是物质就没问题。

    不光是这样，就连魔法那种肉眼看不见的东西都能吃！

    为了对抗魔王的神龙结界，我发动了龙结界。

    虽然我想借此中和神龙结界，让自己勉强能够使用魔法，但结果还是不行。

    首先，我的龙结界不但在威力上输给魔王的神龙结界，还会被魔王吃掉。

    就连无形之物都能吃掉，变成自身力量的能力。

    原本就拥有外挂级能力值的魔王，再配上外挂级技能之后，看起来根本就是天下无敌。

    而我也确实拿她毫无办法！

    可恶！

    这个怪物到底该怎么对付！

    魔王挥出一拳，狠狠揍在我身上。

    咕哇！

    嘴里吐出某种液体！

    那是血啊！混账东西！

    我的身体夸张地飞了出去，一边冲撞附近的士兵，一边在地上打滚。

    被撞到的每一位士兵都变成绞肉了。

    要是我的防御力不够高，大概也会变成那样吧。

    能力值果然很伟大。

    但我没空继续感谢自己的强大能力值。

    为了追击在地上翻滚的我，魔王从天上跳了下来。

    虽然我赶紧避开那一脚，还是被魔王一脚踩爆地面的冲击波再次震飞。

    魔王的飞踢，把地面踢到爆炸了。

    虽然别人听不懂我在说什么，但我也搞不懂到底发生了什么事。

    喂，魔王小姐，你是不是搞错出场的故事了？

    这就像是战力崩坏的少年漫画登场人物跑到奇幻故事里一样耶。

    我连滚带爬地逃出魔王制造的陨石坑。

    也许是现在已经不是战争的时候，沙利艾拉国的士兵和欧兹国联合军的士兵都只顾着逃命。

    事情到底为什么会变成这样！

    虽然我也有受到伤害，但还是能像这样保住一命，都是因为周围有很多人类。

    因为攻击余波而死的人，似乎也能让我得到经验值。

    拜此所赐，我才能靠着提升等级恢复体力。

    抱歉了，不知名的士兵们！

    因为你们的死，我才能活到现在！

    谢谢大家！

    不过，等级提升后的脱皮恢复也并非毫无缺陷。

    因为能力值增加太多，脱皮没办法让我完全复原，每次脱皮时也会露出些许破绽。

    而且周围终于开始没人了。

    如果继续这样打下去，脱皮恢复的速度迟早会追不上消耗的速度，到时候我就会输。

    我必须在此之前，设法逃跑！

    「怪物！我来当你的对手！」

    豪壮但带有稚气的小男孩声音传进我耳中。

    老实说，我现在没空加以理会，但因为还是有些在意，就斜眼看向声音的主人。

    我忍不住再看了一眼。

    咦？为什么这种地方会有小孩子？

    那孩子穿着高级的服装，与这个地方格格不入。

    他一边颤抖一边举着剑，挡住了我的去路。

    咦？现在是什么情况？

    快来人告诉我啊！

    「勇者？」

    没想到会是魔王告诉我答案。

    她正看着那孩子。

    有些愣住的我，对那孩子发动鉴定。

    然后我吓到了，因为这名少年居然是勇者。

    〈人族　LV14　姓名　尤利乌斯&#8231;萨刚&#8231;亚纳雷德

    能力值　HP：476／476（绿） MP：497／497（蓝）

    SP：455／455（黄） ：401／455（红）

    平均攻击能力：469（详细） 平均防御能力：465（详细）

    平均魔法能力：488（详细） 平均抵抗能力：476（详细）

    平均速度能力：435（详细）

    技能

    「魔力感知LV10」 「魔力精密操作LV1」 「魔鬪法LV9」

    「魔力附加LV8」 「大魔力击LV1」 「MP高速恢复LV1」

    「MP消耗大减缓LV1」 「剑的才能LV7」 「破坏强化LV6」

    「斩击强化LV2」 「打击强化LV1」 「气鬪法LV4」

    「气力附加LV2」 「集中LV9」 「命中LV5」

    「闪避LV5」 「光魔法LV10」 「圣光魔法LV1」

    「视觉强化LV9」 「听觉强化LV8」 「嗅觉强化LV6」

    「味觉强化LV2」 「触觉强化LV5」 「生命LV9」

    「魔藏LV2」 「爆发LV8」 「持久LV8」

    「强力LV9」 「坚固LV9」 「道士LV2」

    「护符LV1」 「疾走LV7」 「勇者LV3」

    称号

    「勇者」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〉

    魔王之后居然又来了个勇者！

    咦？可是这种能力值很弱耶。

    不，以小孩子来说，这样其实已经很厉害了。

    比起其他那些士兵，他的能力值像样多了。

    不过，就只有能力值还算能看。

    技能之所以没什么锻炼，是因为他还是个孩子吗？

    等一下，现在可不是冷静分析的时候！

    魔王呢？

    奇怪？她不知为何在提防少年勇者耶。

    为什么？

    奇妙的三方互相牵制关系成立，我、少年勇者和魔王都无法行动，场面陷入僵局。

    我不明白魔王那么提防少年勇者的原因。

    于是我偷偷发动睿智大人，搜寻「勇者」这个关键字。

    〈勇者：这个称号具有隐藏效果，能够暂时让所有者得到足以击败魔王的力量〉

    就是这个！

    系统的不合理设定！

    魔王就是在提防这个隐藏效果，才会无法随便对少年勇者出手！

    因为说明中只提到「足以击败」，所以应该不是绝对能够战胜，但还是一张能够对付魔王的王牌！

    少年勇者的能力值在我看来实在很差劲，而这点对魔王来说也是一样。

    不过，魔王畏惧着这个莫名其妙的隐藏效果。

    不知道能不能利用这点，让战况变得对我有利一些？

    在我烦恼的期间，场面依然僵持不下。

    让情况有所改变的人不是我，也不是魔王，更不是少年勇者。

    而是从天下掉下来的巨大火球。

    虽然不晓得是哪支军队干的好事，但难道他们打算把少年勇者跟我和魔王一起解决掉吗？

    那种魔法当然不可能越过魔王的神龙结界。

    但少年勇者不可能知道那种事，双眼紧盯着天上的巨大火球。

    魔王利用这个机会，展开行动。

    魔王朝我发动魔法。

    糟糕！

    那魔法很危险！

    魔王想要发动的魔法是深渊魔法。

    连灵魂都能消灭的魔法。

    深渊魔法并不是普通的攻击魔法。

    其隐藏效果是分解灵魂。

    那是连灵魂都能彻底粉碎，让人无法再次转生的究极处刑魔法。

    要是承受那一击，就算是拥有不死身的我，也会因为灵魂被粉碎而死亡。

    话虽如此，但我已经错过逃跑的时机。

    我做好心理准备，使出孤注一掷的最后手段。

    魔王发动深渊魔法，仿佛将世上的一切黑暗浓缩起来的物体向我袭来。

    我无法躲避那一击，身体被吞进黑暗之中，毫无抵抗之力就被消灭了。

第五卷 S6 最糟糕的重逢

    到底该怎么做？

    到底该怎么战胜苏菲亚？

    在此之前，该怎么做才能对苏菲亚造成伤害？

    我真的能够战胜苏菲亚吗？

    在哈林斯先生怀里苦恼的我，被菲巨大的身躯挡住了视线。

    「哎呀？不继续观察情况了吗？」

    苏菲亚这番话，让我想起菲在刚才的一连串攻防中完全没有行动的事。

    我有一瞬间以为她是因为龙型态的身体太过庞大，难以跟我们联手战斗，才会没有出手，但看来事情并非如此。

    『是啊。』

    透过念话传来的声音，听起来不太像是菲的口气。

    『总之，我们愿意投降，可以饶我们一命吗？』

    这句话让我难以置信地注视着菲的背影。

    这不像她。

    这句话实在太不像她了。

    从前世时开始，菲就是个不服输又喜欢逞强的家伙。

    而她居然会在开打之前就认输，实在让人难以置信。

    不过，虽然是完全相反的感想，但我同时也觉得菲这么做有她的风格。

    菲是个会为同伴着想的家伙。

    或许是看到我被打得毫无招架之力，认为这场战斗没有胜算，她才会决定主动投降吧。

    为了帮助我们。

    「嗯～」

    菲的投降宣言让苏菲亚想了一下。

    脸上露出觉得有趣的微笑：

    「你很清楚跟我战斗会有什么下场吧？」

    『算是吧。』

    面对苏菲亚的问题，菲表示肯定。

    这意味着，菲在开打之前就知道我们无论如何都无法战胜苏菲亚。

    「不是因为鉴定，这是龙的直觉吗？」

    『就是这么回事。因为这是一种感觉，我也没办法向别人解释。』

    菲很清楚苏菲亚的实力。

    的确，早在第一次于王都见到苏菲亚的瞬间，菲就选择了不战而退。

    她应该是在那时就知道打不赢了。

    「明知毫无胜算，你为何不阻止同伴？」

    苏菲亚的问题很有道理。

    『因为就算我说了，俊也听不进去。』

    然后，菲说出无奈至极的答案。

    是我的关系吗？

    的确，就算菲说我们毫无胜算，我应该也会用「尽管如此，我们也非战不可」之类的理由选择战斗。

    而结果就是现在这样。

    菲早就猜到事情会变成这样，一直都在寻找举白旗的机会吗？

    真是丢脸。

    我不但把同伴卷入毫无胜算的战斗，还让同伴挺身为我求饶。

    丢脸到让我想要一死了之。

    「这是为什么？」

    苏菲亚露出发自心底感到无法理解的疑惑表情。

    这应该只有理解我个性的同伴们才会明白吧。

    『因为男孩子的自尊。』

    「自尊啊……」

    听到菲的回答，苏菲亚的反应意外地认真。

    我还以为她会表现出更加瞧不起我的反应。

    「就是生命与骄傲的抉择吧。人有时候会为了自己的骄傲而赌上生命战斗。虽然我不曾做过那种事……」

    苏菲亚感慨地喃喃自语。

    「好吧。看在那份骄傲的分上，我会放过你们。反正我打从一开始就打算放过转生者。」

    苏菲亚用恶作剧成功的孩子般表情笑了出来。

    因为她原本就很漂亮，那笑容看起来非常迷人，但这只让现在的我更加悔恨。

    「那真是太感谢了。虽然我可没这么拜托你。」

    在田川的声音响起的同时，梅拉佐菲滚到了苏菲亚脚边。

    他身上遍体鳞伤。

    但伤口没有流血，而是流出类似黑雾的东西。

    「哎呀，你被击败了？」

    「真是抱歉。」

    倒地不起的梅拉佐菲恭敬地低下头。

    「本体的话就算了，难不成你以为光靠分身就能阻止我们？」

    田川恨恨地说道，并且瞪了梅拉佐菲一眼。

    看来眼前的梅拉佐菲不是本体，而是用某种技能创造出的分身。

    不同于草间刚才使用的分身，他创造出的分身有能力跟田川和栉谷同学一战。

    田川和栉谷同学也并非毫发无伤。

    让魔刀缠绕着紫电的田川，铠甲上到处都渗出鲜血。

    至于高举缠绕着风之魔杖的栉谷同学，虽然身上没有受伤，但也喘着大气。

    那副模样说明了他们跟梅拉佐菲分身之间的战斗有多么激烈。

    光是分身都这么难对付。

    那本体的实力到底有多强？

    「我没能好好保护大小姐，请原谅属下的无能。」

    「梅拉佐菲一直都在保护我，一点都不无能。」

    尽管表情没变，梅拉佐菲还是从口中挤出发自心底感到懊悔的声音。

    对于这样的梅拉佐菲，苏菲亚则是用我从未见过的温柔表情说出慰劳的话语。

    虽然我不是很了解这两人，但还是能从这样的互动中，看出他们是一对互相信赖的主仆。

    「我想想……这里没你的事了，专心指挥军队吧。」

    「属下遵命。」

    听到苏菲亚的指示后，梅拉佐菲的身体就像是溶入地面一样消失了。

    「他的本体正在率领军队进攻这里。如果想跟他对决，何不直接过去找他？」

    「嗯。我等一下就过去。但是，我要先击败你。」

    田川和栉谷同学与苏菲亚对峙。

    难道他们想挑战苏菲亚？

    田川和栉谷同学确实很强。

    但他们的能力值跟我差不多，甚至比我还要低。

    这样根本不可能打赢苏菲亚。

    他们两个不可能不明白这点。

    尽管如此，田川和栉谷同学眼中依然燃烧着斗志。

    「菲，不好意思。我果然不想认输。」

    我受到他们的影响，从哈林斯先生怀里站了起来。

    没错。

    打从一开始，我就知道不可能打赢。

    从我们逃出王都时就知道了。

    尽管如此，我还是从那时开始就一直在思考。

    告诉自己必须超越眼前的强敌。

    我看不见胜算。

    尽管如此，我还是必须挺身面对。

    这就是一场这样的战斗。

    换成尤利乌斯大哥，他一定不会在这种时候不知羞耻地逃跑。

    既然这样，那我也不能逃跑。

    『真拿你没办法。』

    菲似乎感受到我的决心，摆出准备战斗的架式。

    确认我们准备好再次开战后，苏菲亚嫣然一笑。

    「哼，那我就再陪你们玩……」「我们没那种时间。」

    这一瞬间，我无法理解发生了什么事。

    田川一边流血一边倒下，栉谷同学也一样被击倒在地上。

    然后，在倒地不起的两人面前，突然多出了一名男子的身影。

    我花了几秒钟才理解眼前的情况。

    在脑海中反复思考，直到理解刚才发生了什么事，又花了我更多时间。

    男子从上方跳了下来，先一剑砍向田川。

    虽然田川赶紧用剑防御，但那把用龙身上的素材打造的魔剑却被一刀斩断。

    被斩成两段的魔剑剑尖，就掉在倒地不起的田川身旁。

    砍倒田川的男子接着又单手抓住栉谷同学的头，直接往地上一撞。

    田川和栉谷同学就这样失去战斗能力。

    居然一瞬间就击败他们两人……

    「哎呀？你动作真快。」

    「不是我快，是你太慢了。」

    那家伙仿佛不曾将田川和栉谷同学彻底打垮一样，用平稳的语气跟苏菲亚说话。

    但是两人倒地不起的模样，以及那家伙身上飘散的可怕杀气，都在告诉我刚才发生的一切并非幻觉。

    那种平稳的语气和光是看到都让人觉得害怕的强烈存在感之间，有着惊人的落差。

    如果说苏菲亚给人的感觉是强者的从容，那这名男子就是出鞘的刀刃。

    「你没杀死他们吧？」

    「他们没死。不过继续拖下去并非好事，我才会让他们暂时安静一下。」

    我之所以被这名男子的出现吓到，并不是因为这种理由。

    既不是因为他那瞬间击败田川和栉谷同学的实力，也不是被那种可怕的杀气吓到。

    我是对那家伙出现在这里的这个事实本身吓到。

    「嗨，好久不见。还是说，因为太久没见面，你已经忘记我了？」

    男子回过头来，亲切地对我说话。

    我怎么可能忘记。

    虽然前世的记忆已经随着时间淡忘，但我依然清楚记得那家伙的长相。

    我一直在找寻这家伙的下落。

    然后，听到老师所说的话时，我就已经做好心理准备。

    隐约猜到事情可能会是这样。

    而推测真的变成现实，明摆在我眼前。

    「京也……」

    我和卡迪雅前世的挚友──笹岛京也。

    那家伙在我们面前现身了。

    跟苏菲亚一样，以管理者同伴的身份出现。

第五卷 7 重生

    呜哇喔啊！

    我在心中发出莫名其妙的叫声，打破眼前的壳。

    身体的动作有些僵硬。

    就连要打破薄薄的壳，都让我费了不少工夫。

    我好不容易才打破壳，成功冲到外面。

    环视周围，我看到无数颗跟蛋很像的东西。

    而我正是从其中一颗跑出来的。

    虽然我刚转生到这个世界时也发生过类似的事，但我周围的蛋还没有孵化。

    不过那些蛋已经开始微微颤动，应该很快就会孵化。

    好啦，说到这个地方，其实就位在艾尔罗大迷宫上层和中层之间。

    换句话说，就是我旧家的所在位置。

    虽然这里已经被老妈发现，就算魔王知道这个地方也不奇怪，但我还是在情急之下选择逃到这里。

    这里对我而言的意义就是这么大。

    至于我是怎么从魔王的深渊魔法逃过一劫，简单来说，就是抛弃肉体，重新诞生。

    这样不算是说明？

    嗯。可是事实就是如此。

    首先，我使用了从老妈那边抢过来的产卵这个技能。

    这个技能一如其名，是能够生蛋的技能，还能把从蛋孵化出来的孩子们当成眷属使唤。

    虽然我试用了这个技能，但生出来的毕竟是蛋。

    需要一些时间才能孵化。

    因为这个缘故，我才会把生出来的无数颗蛋安置在艾尔罗大迷宫里的旧家。

    从我是独自产卵这点应该就能猜到了，与其说是生孩子，这个技能更像是生出自己的分身。

    这是能够生出拥有自我意志的劣化复制品的技能。

    但我觉得老妈生下来的那些小型次级蜘蛛怪也未免劣化太多了。

    然后我想到，既然这个技能可以生出自己的劣化复制品，如果顺利，不就也能将平行意识移植过去吗？

    虽然我觉得设计这个技能的人一定没有想到这种用法，但我早就已经利用平行意识做过许多超出技能限制的事。

    就算知道可能会失败，但尝试一下也没什么不好。

    老实说，因为吃掉老妈灵魂的影响，现在的平行意识们跟我之间，已经开始出现意见不同的情况。

    该怎么说呢……以前的平行意识给我的感觉，就像是有好多个我一样。

    虽然一般人可能无法想象那种感觉，但实际情况就是如此，我也只能这么解释。

    不过，现在的平行意识并非如此。

    我的体内像是有其他人一样，让我觉得不太舒服。

    如果可以，我想把她们赶出去。

    虽然只要把平行意识这个技能关掉，说不定就能解决问题，但我总觉得这样像是杀掉平行意识，实在不想这么做。

    而且在关掉技能的瞬间，我并非不可能变成那些消失的平行意识的一员。

    我可不想那样。

    因为这个缘故，我才会想把平行意识移植到从蛋出生的孩子们身上。

    因为它们在出生之前就受到眷属支配的影响，已经跟我的灵魂连接在一起。

    只要我想做，应该就能办到。

    但在我付诸实行之前，那场战争就开打了。

    战争就算了，为什么魔王会在那时候出现？

    真是太扯了……

    然后，在快要被魔王干掉的瞬间，我才灵光一现。

    既然能够移植平行意识，不就也能把我一起移植过去吗？

    差别只在于移植一部分还是移植全部。

    既然如此，那我只要把自己完全移植过去，不就有办法逃过一劫了？

    实际尝试后，我就像这样重新诞生了。

    原本的身体，应该被魔王的深渊魔法轰得尸骨无存了吧。

    可是！我的意识成功地在其他肉体上复活了！

    呼呼呼……

    肉体拥有不死这个技能，灵魂可以从蛋里复活，这就是真正的不灭！

    哇哈哈哈哈！想要杀死我已经是不可能的事了！

    不过，我若是在毫无准备之下被深渊魔法击中，那事情就难说了。所以也不能太过相信这个能力。

    啊～真是的……

    老实说，虽然实际使用的结果算是成功，但要是失败，我这次真的会没命。

    啊～吓死人了……

    好啦，接下来该怎么办呢？

    先检查一下现在的身体吧。

    我现在是刚出生的小蜘蛛。

    所以体型比以前还要小上许多。

    跟地球上的一般狼蛛差不多大，摆在人类的手掌上刚刚好。

    这是因为，我原本的身体没办法生出跟老妈一样巨大的蛋。

    考虑到物理法则，我当然不可能生下跟自己差不多大的蛋。

    别跟我说在有魔法的世界里就没有物理法则这种屁话。

    总之，我只能生下比鸡蛋稍微大一点的蛋。

    好像比狼蛛还要小吧？

    从那种蛋里出生的我，身体当然也是一样小。

    那我的能力值变成怎样了？

    噗……！

    用鉴定看到自己的能力值后，我噗嗤一笑。

    所有能力值都是3。

    3。

    绝对不是我看错，就是3。

    虽然最大值还是跟以前一样，但数值旁边标注着「低落中」。

    这是因为交换身体所导致的暂时性能力值低落状态吗？

    虽然技能维持不变，但我根本不可能在这种状态下战斗。

    情况似乎不太妙。

    这样不就连收集食物都办不到了吗？

    虽然我用空间魔法中的空纳储存了食物，但因为MP不够，我无法发动魔法。

    只要设法把MP最大值恢复到足以发动魔法，问题就能迎刃而解，但我担心自己可能会在那之前饿死。

    在最糟糕的情况下，我可能得吃掉摆在这里的蛋。

    毕竟老妈也干过一样的事。为了让我活下来，就算是自己的孩子也得牺牲。

    不过那是最后的手段。

    我还有其他手段。

    有是有啦。

    只不过，这应该会是一场豪赌吧？

    根据能力值上的记载，我的等级是50。

    而且旁边还写着「准备进化」这四个字。

    进化选项是让我望穿秋水的女郎蜘蛛。

    我想进化，非常想。

    可是，进化会消耗大量SP。

    我现在的SP有多少？

    只有3。

    在进化途中就会饿死。

    虽然只要完成进化，能力值说不定就会复原，让我得以用空纳取出食物，但没人知道这种虚弱的身体能不能撑过进化。

    所以这才是一场豪赌。

    嗯……我该怎么办呢？

    如果能够成功进化，能力值应该也会复原，一切问题都能解决。

    可是，我不确定进化能否成功，才会陷入这种进退两难的局面。

    我到底该怎么办？

    正当我烦恼不已时，我突然感觉到空间的震动。

    有人正准备转移到这个地方！

    我被吓得面无血色。

    难道是魔王来追杀我了？

    如果真是这样，那现在的我毫无胜算。

    即使能够从蛋里复活，要是这里的蛋全被打破就没有意义了。

    要是事情变成那样，我这次必死无疑。

    我会被杀掉。

    可是我猜错了，转移过来的人不是魔王。

    跨越空间现身的，是一名男子。

    仿佛跟纤细的身躯合而为一的铠甲。

    染满全身的黑色。

    我跟这名黑色男子有过一面之缘。

    当我在艾尔罗大迷宫中层击败火龙后，曾经见过这名男子。

    他的真实身份是管理者──邱列迪斯提耶斯。

    也就是管理这个世界的神。

    「真※我讶※。没想※你※然能活下※。」

    虽然还没能全部听懂，但我对这个世界的语言已经懂得不少。

    听不懂的部分，就靠想像力补足吧。

    这家伙对我活下来的事感到惊讶？

    啊！对喔！

    魔王应该不会空间魔法才对！

    但她依然能够转移到我身边，难道就是因为这家伙从中牵线吗？

    也就是说，这家伙也是敌人！

    「你不※※么紧张。事到如今，我※不打※※你怎样。」

    管理者──邱列迪斯提耶斯……这名字真长耶，就叫他邱列邱列吧。

    我从邱列邱列身上感受不到敌意。

    总之，我应该能认为他不打算杀我吧？

    『这样你能听懂我说的话吗？』

    我突然听见仿佛直接在脑海中响起的声音。

    感觉有点像是天之声（暂定）。

    而且传来的声音还是日语。

    我默默地点了点头。

    『我对D制作的技能翻译功能动了手脚。这样我的念话听起来应该会是你们那边的语言，你说的话听起来也会变成我们这边的语言。』

    哦～

    原来还能办到这种事啊……

    只要应用这种技巧，不就能实现即时翻译之类的功能了吗？

    『顺带一提，我是靠着不正当的方法执行这个功能。因为这不是技能原本的功能，所以你应该很难办到。』

    啊，是这样吗？

    真可惜。

    那我就先从想知道的事情问起吧。

    虽然这么想，但就算突然叫不擅长说话的我开口，我也不知道该说什么！

    『你应该觉得很不可思议吧。我为何帮助爱丽儿袭击你，却又像这样跑来跟你对话。我就先从这个问题开始回答。』

    有……有劳您了。

    在我开口之前，能干的邱列邱列大人就已经察觉我的想法，真是太感谢了。

    『我和爱丽儿是交情匪浅的老朋友。我只帮她那么一次。虽然D叫我别对转生者出手，但我可没有直接出手。』

    呃……

    这应该叫作歪理吧？

    算了，我也不是不能理解邱列邱列的心情啦。

    既然看到朋友有难，当然会想要帮忙。

    可是，我差点就因为这样死掉了！

    别以为我会轻易原谅！

    『你会生气也很合理。所以，虽然算不上是赔礼，我希望你能收下这个。』

    邱列邱列从异空间里拿出某种东西。

    好大！

    那是巨龙的尸体，而且不只一只。

    『他们都是为你而战。如果能化为你的血肉，也算是得偿所愿了吧。』

    邱列邱列的眼神中充满哀愁。

    虽然听不懂话中的涵义，但这表示我能吃掉这些尸体对吧？

    『这是我最后一次帮助爱丽儿了。我发誓以后只要是跟转生者有关的事，我都不会插手。』

    喔。

    这可是好消息。

    也就是说，魔王以后都不会突然转移过来了吧？

    只要用睿智大人的标记功能逐一确认魔王的所在位置，我以后就不会受到奇袭了……应该吧。

    『这是我的一点诚意，希望能弥补我挟带私情的过错。』

    老实说，想到我蒙受的损失，这样的弥补似乎不够，但这也无可奈何。

    要是我要求更多，惹对方不高兴的话，也不是什么好事。

    『然后，我还有一个任性的要求。』

    嗯？

    『能不能请你停止攻击爱丽儿？』

    嗯嗯？

    攻击魔王？

    我没有做那种事喔。

    反倒是魔王一直跑来攻击我吧？

    在老妈已经死掉的现在，我跟魔王之间的连结也切断了，我反倒希望别跟她扯上关系。

    『我知道这个要求很自私。所以，就算你拒绝这个要求，我也无话可说。』

    呃……呜……嗯？

    对魔王的攻击……攻击……攻击……

    啊！

    难不成是那家伙干的好事！

    原本担任身体部长的平行意识！

    对喔！那家伙现在跑到魔王身上了！

    我完全把这件事给忘了！

    在我攻略老妈的过程中，魔王突然出现了。

    为了对抗那位魔王，其中一个平行意识对魔王的灵魂展开侵蚀。

    那家伙就是前身体部长。

    不过，因为老妈死掉，我跟老妈之间的连结也断掉了。

    然后，我透过老妈跟魔王建立起来的连结也同时断掉，导致被派遣到魔王身上的前身体部长无法回到我体内。

    我甚至无法联络她，让她完全处于孤立状态。

    虽然不晓得前身体部长之后怎么样了，但如果相信邱列邱列所说的话，看来她即使处于孤立无援的状况，也依然在跟魔王战斗。

    怎么会这样……

    我还以为魔王之所以继续追杀我，是出于老妈被杀掉的怨恨，没想到居然是因为前身体部长还在进行攻击，才会让魔王想要杀掉我这个本体吗！

    换句话说……前身体部长，原来都是你的错！

    啊啊……不行。

    先放下对前身体部长的怒火吧。

    毕竟那家伙即使无法回来也还在拼命奋战。

    总之，我该怎么答复邱列邱列呢？

    我觉得实话实说比较好。

    『我办不到。』

    嗯。办不到。

    我无法跟前身体部长取得联络，也无法把她收回自己身边。

    就算他希望我停止攻击，我也无能为力。

    我语无伦次地说出自己的苦衷。

    我花了不少时间解释，真希望对方不要见怪。

    毕竟我不擅言词，就连跟别人说话都不是件容易的事。

    『这样啊……我不知道你的情况还强人所难，真是抱歉。』

    不用道歉。

    我也得到重要情报，这样就算是扯平了。

    毕竟人家都给我「如果就这样继续逃亡，前身体部长说不定能够击败魔王」这样的超级好消息了。

    『我还有一件事想拜托你。』

    嗯？还有什么？

    『我希望你今后别跟人族扯上关系。如果可以，我希望你找个地方躲起来过日子。』

    什么？

    『我从D口中得知你的大致经历了。我真心为把你卷入这个世界的问题一事感到抱歉。真的很对不起。在这样的基础上，我还是希望你不要继续跟这个世界扯上关系。我很清楚这是个失礼的要求。可是，现在的你在这个世界已经算是屈指可数的强者。一旦你做出某种行动，必定会掀起无法忽视的风波。而那会为这个世界带来混乱。再说一次，我知道自己的要求非常无理。但是，能不能请你考虑一下这件事？』

    邱列邱列这番话听起来充满诚意。

    『能告诉我你的答复吗？』

    嗯……

    既然对方这么诚实，那我也该认真回答。

    『我拒绝。』

    虽然对邱列邱列不好意思，但我不能答应他的要求。

    简单来说，邱列邱列的要求就是要我找个地方隐居，把这个世界的事情交给这个世界的居民去处理。

    不过，因为这个世界的居民太没用，这个世界已经濒临灭亡。

    既然如此，我当然不可能把问题交给这个世界的居民去处理。

    虽然现在忙着对付魔王，但我也打算照着自己的想法采取行动。

    为此，我不可能选择隐居。

    『无论如何吗？』

    陷入沉思的邱列邱列，像是要做最后确认般如此问道。

    我用点头作为回应。

    『这样啊……』

    邱列邱列仰望天空。

    『在异世界的客人眼中，我做的事很滑稽吗？』

    邱列邱列皱起眉头如此询问。

    那是尽管快要哭出来，尽管疲惫不堪，尽管深陷烦恼，也还是决定继续前进的男人的表情。

    我无法回答这个问题。

    毕竟这是别人家的事。

    只不过，我还是要说一句话。

    『你只要做自己想做的事就对了。』

    结果就是这么回事吧。

    在自己相信的道路上前进。

    面对没有正确答案的问题时，也只能这么做了。

    『这样啊……你说得对。』

    露出略感惊讶的表情后，邱列邱列如此呢喃：

    『既然如此，那我就放手去做自己该做的事吧。话虽如此，但D已经警告我，要我不准对你出手，所以我暂时不会对你造成危害。可是你最好记住，如果你走的路通往我所不期望的结局，那我将会阻挡在你面前吧。』

    我想也是。

    不过，可以的话，我希望事情不会变成那样。

    『今天就先说到这里吧。后会有期。』

    于是，邱列邱列就这样转移离开了。

第五卷 S7 露出獠牙的鬼

    与卡迪雅重逢时，我们两人都很感动。

    莫名其妙地在异世界以婴儿的身份重生的经验，让我们都处于不安之中。

    在这种情况下，我们遇见了前世的挚友。

    我和卡迪雅都因此得到心灵支柱，知道自己并不孤独。

    因为卡迪雅的存在，让我得以确信如今只存在于记忆中，那段在地球上的回忆并非是自己的妄想。

    在此同时，我也下定决心要在这个世界认真展开第二段人生。

    之后，我又遇见菲、老师和悠莉，还跟由古重逢，实际感受到过去在地球上的往日情谊。

    以前的同班同学也来到这个世界了。

    既然如此，那京也肯定也在这个世界的某处。

    我们总有一天必定能够重逢。

    与京也重逢的时候，我们一定会热烈地聊起过去在地球上的往事，以及彼此至今是如何在这个世界过活……我一直怀抱着这样的梦想。

    然而眼前的光景像是在告诉我，那样的梦想绝对不可能实现。

    「啊，你还记得我啊。我给人的感觉变了不少，还以为你们会认不出来。」

    京也亲切地向我搭话。

    但田川和栉谷同学还躺在他脚边。

    如果相信京也的话，那他们应该没死，但他做出这种事的意义并不会因此改变。

    京也是我们的敌人。

    「京也……你真的是京也吗？」

    我忍不住明知故问。

    「正是。我是货真价实的笹岛京也本人。俊，叶多，好久不见。」

    我希望他能否认，但确信他会表示肯定。

    我的确信果然成真了。

    因为直觉告诉我，眼前的男子不可能不是京也。

    不管是那种平稳的语气还是那张脸，都跟前世时一模一样。

    这一切都刺激着我前世的记忆。

    那不可能是只有长相相似的冒牌货，也不可能是幻觉。

    京也的脸孔跟前世时一模一样。

    其理由，就在他的额头上。

    上面有两根角。

    他的额头上长着两根像鬼一样的角。

    既不是人族，也不是魔族，他八成是某种外型接近人类的魔物。

    菲也是这样，说不定从魔物变成人型时，长相就会变得跟前世一样。

    他身上当然也有跟前世时不一样的地方。

    前世的京也并不高，但现在的京也相当高，而且全身上下都是钢铁般的结实肌肉。

    虽然体型偏瘦，但那副模样就仿佛是一把出鞘的刀。

    一把绝对不会折断，能够斩断碰触到的一切事物的刀。

    「为什么？」

    我忍不住说出这种毫无意义的问题。

    「嗯？那还用说吗？当然是为了消灭妖精啊。」

    「你说什么……！」

    可是京也认真地回答了这个毫无意义的问题。

    尽管连我都不知道自己为何这么问。

    然后，尽管早有预料，但京也说出的答案还是让我惊讶不已。

    「反倒是我无法理解你们为何帮助妖精。我想，你们八成是被那些妖精的花言巧语给骗了吧？」

    「你这话是什么意思？」

    我不由得反问京也。

    我并非从未对此感到怀疑。

    毕竟卡迪雅多次对老师的作为感到怀疑。苏菲亚的言行中也有不少引人遐想的地方。

    只不过，尽管如此我还是无法原谅由古犯下的错，所以无法相信在背地里操纵这一切的苏菲亚等人。

    不过，现在在我眼前的不是别人，是前世的挚友。

    他的话是不是有一听的价值？

    「就是字面上的意思，妖精是这个世界的祸害。想要保护他们根本就是疯了。现在还不迟……」

    「别被他骗了！」

    老师打断了京也的话。

    「虽然我不知道管理者有什么企图，但那绝对不是好事！俊同学，你应该没忘记他们在王国做了什么事吧！」

    老师说的话也有道理。

    他们利用由古颠覆王国的事实是无法掩盖的。

    他们做过那么多坏事，还有资格说妖精是祸害吗？

    「那是因为……」

    「再说！」

    京也正准备说些什么，但马上又被老师打断：

    「杀死勇者尤利乌斯的正是魔族军！我说得没错吧！魔族军第八军团长拉斯！」

    老师手指的人正是京也。

    也就是说，京也其实是魔族军的干部吗？

    他就是那个名叫拉斯的军团长。

    这个事实让我大受打击。

    只要想到苏菲亚隶属于魔族军，这应该不是什么不可思议的事，但是当对象换成京也时，我受到的打击就不一样了。

    魔族军害死了尤利乌斯大哥。

    而我的挚友是那些家伙的一员。

    这个事实让我感到头晕目眩。

    「看来是不可能说服他们了。」

    「主人早就说过了吧。老师已经彻底被骗，八成听不进我们的话。」

    京也无奈地喃喃自语的模样，让我对妖精心生猜忌。

    对苏菲亚这番话产生动摇的人不只是我，老师也瞪大了双眼。

    眼神中显露出些许迷惘。

    难道连老师自己都无法完全信任妖精吗？

    老师身旁的安娜不知道该如何是好，卡迪雅和哈林斯先生则是小心翼翼地观察着京也、苏菲亚和老师。

    菲背对着我，所以我看不到她的表情。

    我该怎么做？

    该怎么做才对？

    但是，局势不断改变，无视于我的烦恼。

    从上空袭来的光系魔法将京也等人吞没。

    「怎么回事！」

    我抬头看向魔法的发射点。

    结果看到一群在空中飘浮的妖精。

    「勇者大人！请您立刻回到村里！」

    其中一名妖精大声喊道。

    「你们这些家伙！太乱来了吧！」

    卡迪雅责怪那些妖精。

    田川和栉谷同学就倒在京也附近。

    由于卡迪雅的位置较为接近京也和苏菲亚，所以也差点被妖精们的攻击魔法波及。

    只能认为这些家伙是明知故犯了。

    「勇者大人，魔王正前往村里！能够对抗魔王的人，就只有拥有勇者称号的你了！」

    妖精无视于卡迪雅的责难，继续激动地向我求救。

    魔王前往妖精之里？

    脑海中浮现出待在妖精之里的转生者们。

    「这里就交给我们，请您快点回去！」

    我不知道是否该听从他们的要求。

    我到底该怎么做……各种想法在脑海中转来转去，让我陷入混乱。

    「勇者大人，我能够使用转移魔法，请您跟我一起走吧。」

    其中一名妖精一边伸出手，一边走向犹豫不决的我。

    「别想得逞。」

    刀刃从那名妖精的胸口刺出。

    那名妖精在我眼前倒毙在地上。

    朝向妖精丢出剑的京也映入眼帘。

    田川和栉谷同学依然倒在京也脚边，但我看到他们的身体稍微动了一下，这才稍微松了口气。

    但这不能抹去京也毫不犹豫杀死妖精带给我的震撼。

    「全员攻击！」

    一群妖精在不知不觉间出现在老师和安娜身后，摆好阵型准备开战。

    那群妖精用魔法和弓箭同时对京也和苏菲亚发动攻击。

    「别碍事。」

    苏菲亚用手一挥。

    妖精们的攻击全被弹开，红色液体从她手上撒向周围。

    液体像是有着自我意志一样蠢动，迅速袭向那群妖精。

    当我想要阻止时已经太迟了，碰到液体的妖精一边发出激烈声响与恶臭，一边开始溶化。

    「呜！」

    我因为这声音而回头，结果看到用盾牌挡住红色液体的哈林斯先生。

    红色液体黏在哈林斯先生的盾牌上，似乎是想覆盖住整个盾牌。

    安娜和老师在他身后。

    上空的妖精们正准备用魔法和弓箭攻击京也。

    「碍事。」

    可是，京也的攻击先一步袭向他们。

    那是剑。

    数量惊人的剑不知道从哪里出现，把妖精们一个接着一个刺穿。

    仔细一看，原来剑是从京也的周围出现，像是被射出去一样迅速飞出，将妖精们的身体贯穿。

    那些剑之所以会凭空出现，应该是他用空间魔法把剑藏在异空间之中。

    然后，那些剑之所以会迅速射出，八成是射出这个技能的效果。

    不过，真正可怕的是那些剑本身。

    刺进妖精身体的剑会爆炸。

    因为受到爆炸波及，就连没被剑刺中的妖精也受到了伤害。

    明明是剑，但威力就像是飞弹。

    那种剑就跟草间炸掉转移阵时所使用的剑一样。

    无数把拥有那种危险的爆炸效果的剑飞了过来。

    在这种防空炮火面前，妖精们束手无策。

    「住手！」

    我忍不住挥剑砍向京也。

    我并没有想太多，只是身体擅自做出反应。

    「好轻。你真的以为这种软弱无力的剑能够砍伤别人吗？」

    我的剑被京也轻易弹开。

    在此期间，射向天上的炮火并没有停歇。

    地上则有苏菲亚撒出的红色液体将妖精们吞没并且溶解。

    黏在哈林斯先生盾牌上的红色液体似乎被菲弄掉了。

    但现在还不能放心。

    因为现场已经变成凄惨无比的人间炼狱。

    「俊，不好意思，请你稍微睡一下吧。」

    京也手中的剑向我逼近。

    这一瞬间，让我觉得异常缓慢。

    「俊！」

    我听见卡迪雅的呼唤。

    可是，我来不及闪躲京也挥过来的剑。

    我咬紧牙关，准备迎接即将到来的剧痛。

    一道人影突然冲到这样的我面前。

    血花飞溅。

    某人的身体倒在我身上。

    那人正是为我挡下京也的剑的安娜。

    「安……娜……？」

    我抱住她被鲜血染红、瘫软倒下的身躯。

    就算叫她也毫无反应。

    「我并不打算杀你。要是她不帮你挡剑，就不用白白送命了。」

    我对京也冰冷的话语充耳不闻。

    死了……

    安娜死了……

    为了保护我而死……

    意识到这个事实的瞬间，我毫不犹豫地发动慈悲这个技能。

    我才不会让安娜死在这种地方！

    因为对自己被由古洗脑一事耿耿于怀，安娜才会跟我来到这里。

    就算她用这种方式赎罪，我也一点都高兴不起来！

    《熟练度达到一定程度。技能「禁忌LV9」升级为「禁忌LV10」。》

    《满足条件。发动禁忌的效果。开始安装情报。》

    成功复活安娜后，某种东西流进了我的脑袋。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    头好痛。

    我的头痛到像是快要裂开。

    不过，即使我倒在地上打滚，那些东西依然毫不留情地灌进我脑中。

    卡迪雅冲到我身边。

    「俊！振作点！」

    卡迪雅对我施展治疗魔法。

    但这举动毫无意义。

    因为这不是能够靠着治疗解决的疼痛。

    『你们两个对俊做了什么！』

    菲大声质问京也和苏菲亚，但他们也只能回以困惑的表情。

    这也是理所当然的事。我身上的异状跟他们两个无关。

    这是禁忌的技能等级练满所带来的危害。

    《安装完毕。》

    然后，我终于明白禁忌的意义。

    「去死吧！」

    但是时间不会因为我的变化而停止流逝。

    有一名男子认为现在是大好机会，挥剑砍向对我的异状感到困惑的苏菲亚。

    那人正是被我彻底击败，之前一直倒地不起的由古。

    为了反击背叛自己的苏菲亚，他似乎一直屏着气息，等待机会。

    可是，他的剑没能砍中目标。

    苏菲亚用手中的大剑挡下了那一击，反过来将他的剑弹开。

    「可恶！可恶！区区真贞子也敢嚣张！」

    「啊？」

    由古说出那名字的瞬间，苏菲亚身上立刻发出杀气。

    前世的根岸彰子被别人在背地里取了一个带有藐视之意的外号。

    真人版贞子──简称真贞子。

    因为她骨瘦如柴，脸上总是挂着阴郁的表情，才会得到这个外号。

    那是象征着外表和气质都异于今世的根岸彰子的词汇。

    那似乎是苏菲亚的痛处，让她对由古发出异常强烈的杀气。

    就连没有直接垄罩在那股杀气下的我都忍不住快要发抖。

    可是那股杀气并没有化为具体的暴力，袭向由古。

    一只又白又细的手，在不知不觉间从后方抓住由古的头。

    下一瞬间，有某种东西从由古耳朵钻了出来，消失在后方的那人手中。

    由古像是断线人偶一样倒在地上。

    在他身后，只有那名神秘人物。

    那人闭着双眼，静静伫立。

    我完全不晓得对方是在何时出现。

    「主人，可以请您别妨碍我吗？」

    如果要用一句话来形容苏菲亚口中的那位主人，那就是「白」。

    那是一名白色少女。

    就只有「白」这个字能够形容那位少女。

    白色头发。

    白色肌肤。

    白色服装。

    那名少女的全身上下几乎只有白色。

    看到那名少女的哈林斯先生瞪大双眼。

    我知道这名少女的存在。

    因为我从哈林斯先生口中听说了。

    她是尤利乌斯大哥最后的对手。

    也是杀死尤利乌斯大哥的仇人。

    但是，就算没有这样的特征，我也认得那名少女。

    看到那名少女后，菲一句话都说不出来。

    这也是理所当然的事。

    因为我们听说那名少女已经死掉了。

    告诉卡迪雅这个情报的老师，比菲还要惊讶。

    看来老师对这个情报也是深信不疑。

    「怎么会……？」

    老师似乎对此感到难以置信，从口中发出疑惑的声音。

    面对这样的老师，白色少女低头鞠躬：

    「老师，好久不见。」

    白色少女是杀死我大哥的仇人。

    然后，虽然身上的颜色不同，但我认得那张脸。

    就算她闭着眼睛，我也不会认错。

    我在前世时经常看到那张脸。

    在我前世就读的班级里，有几个特别显眼的家伙。

    身为男生核心人物的夏目健吾。

    身为女生核心人物的漆原美丽。

    还有在不好的意义上引人瞩目的真贞子──也就是根岸彰子。

    不过，只有一个人比他们都还要来得显眼。

    那美貌让她受到男生崇拜，也让她受到女生疏远。

    只有漆原美丽会跑去找她麻烦，其他人则是畏惧于她那难以接近的气质，连想要跟她说话都办不到。

    「若叶同学……」

    她正是应该早已死去的转生者──若叶姬色。

第五卷 8 进化、分裂、增殖

    因为得到邱列邱列的食物援助，我决定试着进化看看。

    虽然不确定现在这个虚弱的身体能不能顺利完成进化，但我相信一定不会有问题！

    事情就是这样，我一边大口吃着地龙尸体，一边进化。

    开始进化后，我马上感到SP以惊人的速度在减少，赶紧加快把地龙塞进肚子里的速度。

    SP不断减少，我也不断靠着吃东西把SP补回来。

    在被死神追逐的过程中，我的身体逐渐出现变化。

    然后身体的变化越来越大，当我吃完好几只地龙时，总算是完成进化了。

    真是好险耶……

    SP差点就耗尽了。

    进化到底是有多消耗SP啊？

    不过，这可能是因为我这次是用刚出生的不成熟肉体强行进化。

    如果是用原本的身体，应该能更轻松地完成进化。

    好啦，来看看进化后的能力值吧。

    〈女郎蜘蛛　LV1　姓名　无

    能力值　HP：5331／38111（绿）＋0（详细）

    MP：5681／44024（蓝）＋0（详细）

    SP：33557／33557（黄）（详细）

    ：924／33557（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：35799（详细）　平均防御能力：35682（详细）

    平均魔法能力：42170（详细）　平均抵抗能力：42068（详细）

    平均速度能力：41063（详细）

    技能

    「HP超速恢复LV8」 「魔导的极致」 「魔神法LV8」

    「魔力附加LV10」 「魔法附加LV3」 「大魔力击LV3」

    「SP高速恢复LV10」 「SP消耗大减缓LV10」 「破坏大强化LV7」

    「打击大强化LV8」 「斩击大强化LV6」 「贯通大强化LV7」

    「冲击大强化LV7」 「异常状态大强化LV10」 「鬪神法LV10」

    「气力附加LV10」 「技能附加LV7」 「神龙力LV8」

    「龙结界LV6」 「猛毒攻击LV10」 「强麻痹攻击LV10」

    「腐蚀攻击LV7」 「外道攻击LV9」 「毒合成LV10」

    「药合成LV10」 「盾的才能LV3」 「丝的天才LV10」

    「铁壁LV7」 「神织丝」 「操丝术LV10」

    「念动力LV9」 「投掷LV10」 「射出LV10」

    「空间机动LV10」 「眷属支配LV10」 「产卵LV10」

    「集中LV10」 「思考超加速LV6」 「未来视LV6」

    「平行意识LV10」 「高速演算LV10」 「命中LV10」

    「闪避LV10」 「机率大补正LV10」 「隐密LV10」

    「隐蔽LV2」 「无声LV10」 「无臭LV8」

    「帝王」 「奉献」 「断罪」

    「奈落」 「颓废」 「不死」

    「外道魔法LV10」 「风魔法LV10」 「暴风魔法LV8」

    「土魔法LV10」 「大地魔法LV10」 「地裂魔法LV1」

    「光魔法LV8」 「圣光魔法LV3」 「影魔法LV10」

    「黑暗魔法LV10」 「暗黑魔法LV10」 「毒魔法LV10」

    「治疗魔法LV10」 「奇迹魔法LV10」 「空间魔法LV10」

    「次元魔法LV9」 「深渊魔法LV10」 「勇者LV2」

    「大魔王LV1」 「救赎」 「忍耐」

    「傲慢」 「激怒LV3」 「夺取LV4」

    「饱食LV10」 「怠惰」 「睿智」

    「破坏大抗性LV6」 「打击无效」　 「斩击大抗性LV6」

    「贯通大抗性LV6」 「冲击大抗性LV6」 「火焰抗性LV9」

    「水流抗性LV3」 「暴风抗性LV8」 「大地抗性LV9」

    「雷光抗性LV3」 「圣光抗性LV6」 「暗黑抗性LV9」　　　

    「重大抗性LV8」 「异常状态无效」 「酸大抗性LV8」

    「腐蚀大抗性LV6」 「晕眩大抗性LV1」 「恐惧大抗性LV4」

    「外道无效」 「疼痛无效」 「痛觉无效」

    「夜视LV10」 「万里眼LV4」 「咒怨的邪眼LV9」

    「静止的邪眼LV8」 「封印的邪眼LV3」 「乱魔的邪眼LV2」

    「引斥的邪眼LV7」 「歪曲的邪眼LV4」 「死灭的邪眼LV6」

    「五感大强化LV10」 「知觉领域扩大LV8」 「神性领域扩大LV9」

    「星魔」 「天命LV10」 「天动LV10」

    「富天LV10」 「刚毅LV10」 「城塞LV10」

    「韦驮天LV10」 「禁忌LV10」 「n％I＝W」

    技能点数：165700

    称号

    「恶食」 「食亲者」 「暗杀者」

    「魔物杀手」 「毒术师」 「丝术师」

    「无情」 「魔物屠夫」 「傲慢的支配者」

    「忍耐的支配者」 「睿智的支配者」 「屠龙者」

    「恐惧散布者」 「屠龙者」 「怠惰的支配者」

    「魔物的天灾」 「霸者」 「人族杀手」

    「人族屠夫」 「救赎者」 「药术师」

    「圣者」 「救世主」 「救赎的支配者」

    「守护者」 「人族的天灾」　　　　　　　　　　　 　　　 　〉

    喂，这太夸张了吧！

    我的能力值居然这么强大！

    虽然吸收老妈让我的能力值爆发性增加，但之后我又继续提升等级，把能力值提升到另一个境界。

    因为吸收老妈，以韦驮天为首的能力值提升系技能全部封顶也是重要因素。

    结果就是这样！

    光从数值看来，我好像已经天下无敌。

    但其实这样还比不上魔王，才是最令人绝望的事情。

    总之，我的能力值大概就是这样。

    不过，这次进化的重点并不是能力值上的强化。

    外表上的改变才是最大的重点。

    首先，我的身体比以前大上一圈。

    虽然比我被超级蜘蛛怪袭击时看到的成年体蜘蛛怪还要小，但是比以前的袖珍体型还要大。

    不过，老实说那种变化一点都不重要。

    最重要的变化，果然还是我头上新长出来的部分吧。

    那里长出了人类的上半身。

    这是一种奇妙的感觉，我的意识仿佛变成了两个。

    虽然这种感觉跟平行意识很像，但又有些不同。

    感觉像是有两组大脑同时在思考一样……不，应该就是这么回事吧。

    我有两组视野。

    其中一组视野跟以前一样，但因为身体变大而稍微变高了些。

    另一组视野位于更高的地方。

    我转动头部，用那组视野环视周围。

    好厉害……

    因为头和身体连在一起，我以前必须移动整个身体才能环视周围，但现在只要转动脖子就能拥有广范围的视野。

    我往下一看。

    有胸部耶。

    看来我应该是母的。

    公的应该就没有这种膨胀的胸部了吧。

    因为从我以前的蜘蛛身体看不出公母之分，我原本还担心自己可能其实是公的，但看来我是母的没错。

    不过，看到魔王有着女孩子的外表时，我就觉得自己大概是母的了。

    话说回来，我明明只有两岁左右，却有着大人的身体。

    我看着自己的双手，毫无意义地重复放手又握拳的动作。

    看到手指照着自己的意思活动虽然是理所当然的事，但我总觉得很开心。

    我知道自己自然而然露出笑容。

    我算是那种面无表情的家伙，会自然而然露出笑容，就表示我是发自真心感到高兴。

    嗯。我很高兴。

    这是人类的身体。

    是被我遗忘许久的人类身体的感觉。

    虽然下半身还是蜘蛛，但上半身的这种感觉是我过去熟悉的东西。

    我弯腰看向自己的下半身。

    结果下半身的蜘蛛眼睛跟上半身的人类眼睛对上视线了。

    跟自己对上视线的感觉真是不可思议！

    然后，在看到那张脸时，我吓了一跳。

    这不就是我的脸吗？

    我看到自己前世时的脸。

    虽然瞳眸变成红色，皮肤和毛发也异常地白，但这张脸毫无疑问跟前世时一模一样。

    因为经过转生，我还以为自己的长相会改变，没想到会有这样的惊喜。

    脸上的笑容更深了。

    笑得合不拢嘴。

    啊……糟糕……

    这种心情是什么？

    我开心到难以形容的地步。

    嘿……嘿嘿嘿！

    我的脚像是在跳舞一样不断敲打地面。

    事实上，我也真的很想跳舞！

    沉浸在喜悦中一段时间后，我发现在这种模样下，上半身全裸不太雅观，便动手用丝编织胸罩。

    当胸罩完成时，周围的大量蜘蛛蛋也开始震动。

    小蜘蛛打破蛋壳现身了。

    蛋一个接着一个孵化。

    我已经把平行意识移植到其中几颗蛋上。

    我用产卵这个技能生下的蛋，一共有一千颗。

    由于其中一颗被我拿来用了，所以还剩下九百九十九颗。

    「孩子们！各自努力活下去吧！」

    我向刚出生的孩子们喊话。

    喔喔。

    对了，我已经得到人型身体，所以能够喊出声音。

    老实说，我生蛋只是为了测试产卵这个技能，并且试看看能不能把平行意识移植过去，所以没想过要让这些孵化出来的孩子做什么。

    总之，就让孩子们自己想办法在这个艾尔罗大迷宫里活下去吧。

    弃养？

    反正里面混着几只跟我本人差不多的平行意识，就让她们负责养育孩子吧。

    而且我也不至于吝啬到连一点食物都不留。

    我用空纳取出还没动过的食物，摆在地上。

    孩子们迅速一拥而上。

    眼前是一大群蜘蛛围着食物的光景……嗯，该怎么说呢……很恶心。

    好啦。再来该怎么办呢？

    虽然「进化为女郎蜘蛛」这个目标已经达成了，但这不过是为了让我跟人类顺利沟通，然后达成「享用正常食物」这个最终目标的手段。

    不过，在因为魔王出现而让我无法继续回去当土地神的现在，还要重新与人类接触，让我觉得超级麻烦。

    而且就连在受人崇拜的时候，我也没能跟人类好好交流。

    事到如今，就算变成会说话的女郎蜘蛛，还得到接近人类的外型，我也没有信心能跟人类好好交流。

    毕竟魔王已经出现，我也不能回到那个城镇了。

    虽然很舍不得，但看来我只能离开那个地方。

    呜呜……我最爱的甜食供品……

    最后再去树林的入口看看有没有新供品，然后就赶快走人吧。

    事情就是这样，我用转移来到城镇附近的树林，但这里出了点状况。

    城镇在燃烧。

    而且街上还有正在激战的士兵。

    其中一方是城镇的防卫军。

    另一方则举着我在战场上见过的欧兹国军旗。

    难不成除了派遣到战场上的主力部队之外，敌军还派了分队过来？

    其中一道城门被突破，欧兹国的士兵涌入城镇。

    虽然防卫军也在奋战，但绝大多数战力都被派去战场，所以有着人数上的劣势。

    再这样下去，那个城镇会被攻陷。

    不过有一件事让我更加在意。

    那就是那些妖精袭击了领主宅邸。

第五卷 间章 仆人的奋战

    我是侍奉盖伦家族的仆人。

    这条命是为了老爷、夫人和大小姐而存在。

    正因为如此，败给区区盗贼，让夫人和大小姐陷入危机，是绝对不能容许的事。

    那是绝对不能犯下的过错。

    可是，老爷不但没有责备我，反而还担心我的安危。

    我有着很棒的主人。

    正因为如此，才值得我为他拼上性命。

    「梅拉佐菲，人民的避难状况如何？」

    「很遗憾，情况似乎不太乐观。」

    「这样啊……」

    老爷的表情充满苦涩。

    欧兹国的士兵攻入老爷深爱的这个城镇了。

    那应该是直接跑来攻打这个城镇的分队吧。

    欧兹国毫不在意地做出伤害无辜民众这样的卑鄙行径。

    老爷应该是打算在这里待到最后一刻。

    毕竟他是责任感很强的人。

    明明还有人民留下，自己却一个人逃跑这种事，老爷绝对不可能容许。

    然后，夫人也打算陪老爷一起留下。

    直到最后一刻，都要待在心爱的人身边。

    他们真的是对感情很好的夫妻。

    正因为如此，我才会把对夫人的淡淡爱意藏在心底。

    我也要追随他们的脚步。

    「梅拉佐菲，我女儿……苏菲亚就拜托你了。」

    可是老爷阻止了我的决心。

    老爷要我跟大小姐一起逃跑。

    「老爷，我……」

    「梅拉佐菲，我想把女儿交给自己最信赖的人。」

    「我也要拜托你。」

    老爷和夫人都这么拜托我了。

    那不是命令，而是请托。

    「明白了。我一定……会保护好大小姐。」

    我现在是什么表情？

    一定不是可以见人的表情吧。

    泪水模糊了视线，我用衣袖随手一擦。

    然后从夫人手中接过大小姐。

    在此同时，有人打破窗户闯进屋内。

    「快走！」

    被老爷从背后推了一把，我迅速冲出房间。

    我们穿过走廊，顺利抵达大厅。

    可是，拉着弓的入侵者们已经在那里等待我们了。

    我赶紧转身，想要逃往后门，背上却突然传来一阵剧痛。

    虽然我咬紧牙关忍住疼痛，准备拔腿逃跑，但我才刚踏出一步，那条腿就立刻被箭射中。

    我整个人倒向前方。

    为了保护怀里的大小姐，我倒地的姿势不是很好。

    撑在地上的手臂发出不该听见的沉闷声响。

    差点让人昏死过去的剧痛向我袭来。

    我的手八成断了。

    可是敌人不会等我恢复。

    我背靠着墙，好不容易站了起来。

    在此同时，刺在背上的某种东西──八成是箭──又刺得更深了。

    我用断臂紧紧抱住大小姐，用另一只手拔出插在腰间的剑，举剑指向前方。

    对方有四个人。

    所有人都用头套遮住脸孔。

    在敞开的入口大门之外，我看到这间宅邸的护卫倒在地上。

    看来无法期待援军出现。

    再加上，我的身体已经摇摇欲坠。

    不管是谁，都会觉得我毫无胜算吧。

    尽管如此，我还是必须奋力一搏。

    仿佛在嘲笑我的决心一样，入侵者们拉满了弓。

    我背靠着墙壁，连一步都动不了。

    如果敌人走进我的剑围，我说不定还能挣扎一下。

    难道他们连垂死挣扎的机会都不给我吗！

    内心的无力感，让我几乎想痛哭。

    就在这时，我的脖子传来一阵刺痛。

    仔细一看，原来是大小姐咬了我一口。

    不但如此，她还用尖牙刺破皮肤，喝着我流出的鲜血。

    插图p309

    当我还在思考她为何这么做时，身体突然迎来剧烈变化。

    虽然鲜血不断被吸走，身体却反过来逐渐变热。

    力量在同时涌出，伤口也慢慢变得不痛了。

    仿佛有某种不一样的东西从流出鲜血的地方涌入似的，感觉真是不可思议。

    全身上下都沉浸在兴奋之中。

    感觉自己逐渐变得不再是自己。

    照理来说，这种感觉应该会令人惧怕，但甜美的感觉占据了大脑，让神智变得不太正常。

    现在的我能够打赢──我毫无根据地如此认为。

    我试着移动被箭射中，原本应该动弹不得的脚。

    结果毫无问题地踏出一步，而且只用那一步就冲到其中一名敌人面前。

    然后一剑刺进那家伙惊讶的脸。

    飞溅到脸上的敌人鲜血，让我觉得无比美味。

    血腥味仿佛变成顶级美酒的香气，刺激着我的鼻腔。

    现在的我不太正常。

    可是，我没有想太多。

    因为，我好不容易才得到能够保护大小姐的力量。

    怎么能不加以活用呢？

    入侵者们被我的剧变吓到，我毫不留情地接连用剑刺向他们。

    就在我准备杀死最后一人时，背上突然传来一阵冲击。

    那是几乎要把人四分五裂般的强烈冲击。

    承受不住冲击的我，倒在地上。

    大小姐从我手中被抛了出去，在地板上翻滚。

    「吸血鬼啊……虽然这家伙才刚诞生，能力值似乎不高，但成长之后就不好对付了。」

    我勉强转动脖子，看向从背后偷袭我的男子。

    男子有别于其他入侵者，没有用头罩遮住脸孔。

    那是名年轻男子。

    可是，只从外表看不出他的真正年龄。

    因为他露出在外的耳朵很长。

    那是以长命百岁闻名的妖精的特征。

    为什么妖精族会跟欧兹国联手？虽然脑海中浮现出这样的疑惑，但男子出现的地方让我更加在意。

    因为那名妖精男子是从老爷和夫人所在的房间那边走过来。

    老爷和夫人怎么样了？

    脑海中闪过最糟糕的情况。

    「始祖是那婴儿吗？」

    「那我们该如何处置？」

    「杀掉。」

    幸存的蒙面人和妖精男子正在交谈。

    对话内容是我绝对无法容许的事情。

    「这样好吗？」

    「只要跟冈说，那孩子被卷入战火，而我们没能赶上就行了。要是让吸血鬼活着，之后只会带来麻烦。」

    「属下明白了。」

    蒙面人想要接近大小姐。

    为了阻止蒙面人，我起身挡住他的去路。

    「别想对大小姐乱来。」

    蒙面人吓得倒退两步。

    但妖精男子没有畏惧，用冰冷的眼神注视着我。

    「明明只要安分一点，我就会让你轻松死去……你为何要为了那种小女孩如此拼命？那可是会为世界带来灾难的吸血鬼喔。」

    吸血鬼？

    出现在童话故事中的那种吸血怪物？

    他的意思是，大小姐就是那种吸血鬼吗？

    的确，若是这样，那我身上的变化就说得通了。

    可是那又怎么样？

    「那种事情不重要。因为我已经答应要保护她了。没错，这是托付给我的使命。」

    那是老爷和夫人的愿望。

    而我的任务，就是实现那个愿望。

    就算大小姐是吸血鬼也不会有任何改变。

    「无聊的坚持。」

    妖精男子将魔法之力聚集在手上。

    而就在此时，白色恶梦袭向那名妖精男子。

第五卷 9 这种家伙才不是妖精！

    我对正准备给仆人最后一击的妖精发动突击。

    转移过去……然后使出破颜修正拳！

    只要有人类的身体，当然就能挥拳攻击！

    可惜没办法使出踢腿！

    妖精狠狠撞在墙上。

    我趁着另一名蒙面人看到这一幕愣住时，用斩击丝把他的头砍下来。

    呼……一出场就迅速又华丽地摆平一切。

    连我都觉得自己可怕。

    现在的我，好像连TAS先生都能战胜喔（注：Tool Assisted Speedrun，在电脑上利用模拟器配合辅助软体，帮助玩家挑战游戏的最速破关记录）。

    这大概是最快的解决敌人速度了吧。

    我回头确认那位仆人的状况，明明受到濒死的重伤，他依然勇敢地保护着吸血子。

    眼神中充满对我的戒心。

    嗯……虽然我知道要他别提防突然出现的半人半蜘蛛是不太可能的事，但我好歹救了他们，这种态度实在让人不太舒服耶。

    不过温柔的我，还是好心帮这个失礼的家伙疗伤。

    「什么？」

    被我用治疗魔法治好伤势后，仆人被自己身上的变化吓到，发出困惑的声音。

    「你不是我们的敌人？」

    因为他一脸狐疑地这么问，我只好点了点头。

    不知道这样能不能取得他的信任。

    为了保险起见，我对仆人发动鉴定，结果看到他的种族变成吸血鬼。

    喔喔……虽然不知道是不是因为被逼急了，但吸血子把那名仆人变成吸血鬼了。

    仆人的名字是……梅拉佐菲？

    太长了，就叫他梅拉吧。但这样听起来像是某种下级火焰咒文，不过没差。

    我走到倒在地板上的吸血子面前，将她抱了起来。

    保险起见，我发动鉴定，检查她身上有没有受伤。

    仆人好像很紧张……放心啦，我又不会对吸血子怎样。

    啊……可是，婴儿看起来又白又嫩，好像很好吃耶。

    虽然身体太小，能吃的地方看起来不是很多。

    像是脸颊就很有弹性，看起来似乎不错吃。

    要不要稍微尝尝味道呢？

    吃脸颊果然还是不太妙，吃手吧。

    反正扯下来之后，立刻治疗就行了。

    让我吃一点点就好。

    当我盘算着这种事时，吸血子的胯下莫名湿了一大片。

    啊，这家伙尿裤子了。

    啊～在这种生死关头，会吓到尿裤子也是没办法的事吧？

    毕竟她还是婴儿。

    不过灵魂已经是高中生了，不知道她作何感想？

    换作是我，应该会害羞到想死吧。

    不，我有信心，自己会毫不犹豫地把目击者全部杀光。

    我就当作没看到吧。

    这就是所谓的温柔。

    反正也没食欲了。

    既然已经确认吸血子没有受伤，我就把她还给梅拉。

    梅拉默默地接过吸血子。

    「嗯……没想到会被这种奇怪的生物搅局。」

    我看向声音传来的方向。

    被我揍飞的妖精若无其事地一边拍掉衣服上的灰尘，一边站了起来。

    这家伙还真是耐打。

    用我这般能力值挥出的全力一击，居然对他没有太大效果？

    抱歉，TAS先生。

    看来我距离你的领域还很遥远。

    我试着鉴定那名妖精的能力值。

    〈无法鉴定〉

    可是我却得到这样的结果。

    嗯？咦？

    无法鉴定？

    鉴定受阻的话，我还能够理解，但无法鉴定是怎么回事？

    就算靠着睿智大人的力量强行重新鉴定，也只能得到同样的结果。

    就连魔王利用支配者权限隐藏起来的能力值都能看穿的睿智大人，居然会没办法鉴定？

    总觉得情况不太妙。

    我还以为只要对手不是魔王，我都能够战胜，但看来这家伙可能是实力跟魔王差不多，或是比她更强的棘手敌人。

    插图p319

    糟糕了……

    虽然我没搞清楚对方的战力就跑来搅局，但这说不定是错误的决定。

    我该趁现在带着吸血子和仆人，用转移逃跑吗？

    「是爱丽儿的眷属吗……？但我不曾见过这种形状的生物。你是什么人？」

    没必要回答他。

    而且从他知道魔王名字这点看来，我只觉得这家伙很危险。

    还是撤退吧！

    「别想。抗魔术结界启动。」

    以那名妖精为中心，世界改变了。

    仿佛世界真的改变一样，这是我从未有过的感觉。

    视觉上没有变化。

    听觉、嗅觉、味觉、触觉……全都没有变化。

    尽管如此，世界还是改变了。

    既像是只有这个地方从世界被切离，又像是在全裸的状态下被丢进冰天雪地般的不安袭向心头。

    这是怎么回事？

    之前还那么温柔的世界，好像突然变得对我不理不睬了。

    ……我到底在说什么啊？

    不过我没时间因为这种奇妙的感觉而感到困惑。

    我准备到一半的转移魔法忽然消失不见，不光是这样，就连我一直发动着的神龙力和鬪神法与魔神法都被消除了。

    不只是魔法，连技能都被强制解除？

    就连魔王拥有的神龙结界都办不到这种事耶！

    「嗯……我就承认你够格当我的对手吧。我叫作波狄玛斯．帕菲纳斯。记住这个名字。但是你不需要报上自己的名字，因为你马上就要死在这里了。」

    自称波狄玛斯的妖精的身体稍微晃了一下。

    下一瞬间，他以惊人的速度冲向我，挥出了拳头。

    喂喂喂！

    妖精不是虽然擅长使用魔法，但体能不是很强的种族吗！

    在我的印象中，妖精都是些不擅长肉搏战的家伙啊！

    第一招不使用魔法，而是选择出拳，这家伙不管怎么想都是力量型战士吧！

    跟我印象中的妖精完全不一样！

    但这并非我来不及反应的速度。

    没有像魔王那样快到肉眼看不见的地步。

    我轻易避开挥过来的拳头……才怪。

    「！」

    拳头差点就击中我人类部分的脸。

    划过脸颊的拳头，稍微划破了肌肤。

    我没能完全避开攻击。

    这明明不是我无法反应的速度。

    但身体没办法随心所欲地行动，结果我才会受到擦伤。

    糟糕……

    糟糕糟糕糟糕！

    情况比我想得还要糟糕！

    我还以为波狄玛斯发动的结界，只是能让魔法和技能无效。

    可是我错了。

    这不是那么简单的东西。

    魔法、技能和能力值。

    这种结界会让这些东西全都无效。

    这是能够否定整个系统的结界。

    在这个结界中，我就跟随处可见的村民A差不多。

    而我已经被困在这种让人绝望的结界之中。

    一股寒意窜过全身。

    我的强大是建立在系统之上。

    能力值和技能都不例外。

    要是这些东西被夺走，除了下半身是蜘蛛之外，我就跟普通人没两样。

    这也是理所当然的事。

    因为是系统带来的能力值和技能让我变得不普通。

    我累积至今的力量。

    突然被夺走了。

    脑袋里变得一片空白。

    明明必须设法突破难关，我却完全想不到对策。

    就在不知所措的我平白浪费时间时，波狄玛斯的回旋踢逼近了。

    虽然那一腿在我看来非常缓慢，但寻常人类被踢中的话，肯定会受到重创。

    毕竟那是足以让人听到破空声的凌厉踢腿！

    我退向后方，成功避开瞄准我蜘蛛型部位的脸踢过来的那一腿。

    我原本是打算在一瞬间退到数公尺之外的地方，但身体果然跟不上想法，只让我往后退了一步。

    一如字面上的意义，妖精的脚尖从我蜘蛛型部位的眼前划过。

    好可怕！

    要是没有利用思考超加速把体感时间变长，我肯定躲不过！

    嗯？

    等一下？

    思考超加速还能使用吗？

    好像可以耶。

    因为波狄玛斯的踢腿看起来很慢。

    奇怪？技能还能用吗？

    我朝向没有踢中目标，身上满是破绽的波狄玛斯射出丝。

    不管怎么说，我最信任的技能就是蜘蛛丝了。

    但蜘蛛丝在离开身体之前就失去形体，烟消云散。

    果然还是不行……

    我用不了蜘蛛丝。

    那为什么思考超加速还能用？

    我依序使用自己拥有的技能，找出能用和不能用的技能。

    有些技能明明能够正常使用，但也有无法使用的技能。

    我一边闪躲波狄玛斯的拳脚，一边研究其中的差异。

    结果我发现，只有效果从头到尾都存在于体内的技能还能使用。

    相反的，像蜘蛛丝和魔法那种会对体外造成影响的技能都不能用了。

    看来波狄玛斯所使用的神秘结界也不是万无一失。

    虽然在被结界覆盖的空气中，技能会受到影响无法使用，但结界的效果似乎无法达到体内。

    大概就是这么回事吧。

    还有，看来能力值似乎也不是完全消失。

    若非如此，前世是个超级运动白痴的我，根本不可能一直闪躲这种格斗系妖精的攻击。

    只不过，该怎么说呢？

    虽然我能隐约感觉到能力值试图强化体能的效果，但这种效果似乎因为结界的影响而不断地被削弱。

    鬪神法和魔神法之类的能力值提升系技能，也会在发动的瞬间被消除。

    就算试着鉴定自己目前的能力值也只会出现错误，无法得到正确的情报。

    就感觉上来说，我觉得速度好像剩下不到原本的十分之一。

    这么看来，其他能力值的情况应该也差不多吧？

    虽然有人可能会这么想，但事情并非如此单纯。

    首先，防御力很不妙。

    老实说，我现在的防御力几乎跟普通人差不多。

    毕竟当波狄玛斯的攻击擦过时，我的皮肤会正常地被擦破，进行快速移动也会对脚造成负担。

    身体承受不住自己的动作。

    关于这种速度与防御力上的差距，我认为问题是出在防御力只能对一层薄皮造成影响。

    因为速度是靠着对体内的肌肉进行强化来得到提升，所以比较不会受到结界的影响。

    然而，防御力却是把重点放在直接接触空气的外皮上。

    接触空气就等于是接触结界。

    难怪防御力会大幅降低。

    虽然体内的防御力可能维持着跟速度一样的等级，但外皮就只跟一般人差不多。

    要是在这种状态下被波狄玛斯的攻击直接击中，肯定免不了受到重创。

    唯一的救赎，是波狄玛斯自己也无法使用技能和魔法。

    所以他才会只靠着肉体发动物理攻击。

    因为我也无法使用蜘蛛丝和魔法，所以果然只能依靠肉搏战了。

    这是不是我有生以来第一次打纯粹的肉搏战？

    自从学会魔法后，我就一直依靠魔法，在此之前则是仰赖蜘蛛丝、毒牙和毒合成。

    从来不曾连蜘蛛丝和魔法都不用，完全只靠肉体战斗。

    没想到我进化成女郎蜘蛛后的第一战，居然会是单纯的互殴。

    不，我要把进化成女郎蜘蛛当成好事才对。

    如果没有进化成女郎蜘蛛，我的物理攻击手段就只有镰刀攻击和咬人。

    但如果是长出人类部位的现在，我还能用拳头揍人或是使出头槌！

    ……镰刀和咬人好像还比较有用耶。

    在能力值大幅降低的状态下，就算用这种看上去就很没力的手臂揍人，也无法期待有太大威力吧？

    嗯，还是以镰刀作为主要武器吧。

    拳头只用来牵制敌人就好。

    决定好战术后，我华丽地避开冲过来的波狄玛斯，用镰刀砍向他露出破绽的身体。

    腰！一分！

    我的镰刀一边发出刺耳的金属碰撞声，一边切开波狄玛斯的身体。

    ……抱歉，我说谎了。

    其实镰刀没有切开敌人。

    反倒是刀刃缺角了

    这是因为我的能力值降低导致镰刀的强度跟着下降，以及波狄玛斯的肉体太硬。

    话说回来，刚才的声音很奇怪吧！

    为什么我砍的明明是肉，却会发出金属碰撞声！

    那可是「锵！」这样会让人起鸡皮疙瘩的声音耶！

    难道你这小子的肉体是用钢铁打造的吗！

    算了，前面只是开个小玩笑，不过这家伙的衣服底下似乎还藏着金属制的防具。

    因为那身衣服看上去并没有那么厚，所以应该是用相当薄而且坚固的金属制成的吧。

    我转身重新和波狄玛斯正面对峙，才发现他的衣服在腰部的位置上有一道裂痕。

    从那道裂痕可以看到里面的肌肤。

    嗯？肌肤？

    那身衣服底下不是金属防具，而是肌肤吗？

    仔细一看，那层肌肤也被切开，而且底下还闪烁着金属的光芒。

    奇怪？肌肤底下还有金属？

    难道他的身体是用金属打造的吗？

    原来不是开玩笑！

    这家伙的肉体，居然真的是用金属打造的！

    这是怎么回事！

    原来你是机器人吗！

    这家伙的身体到底是怎么回事？

    我因为波狄玛斯不可思议的肉体而陷入混乱，但那家伙毫不留情地攻了过来。

    就算身体被砍了一刀，也丝毫不受影响。

    他迅速缩短跟我之间的距离，展开双手试图抓住我。

    他应该是觉得拳脚攻击会被我闪躲反击，才会打算封锁我的行动吧。

    我从波狄玛斯伸过来的手中逃开，不断退向后方。

    我对这种近身肉搏战没有太多经验。

    要是身体被抓住，让对方有机会施展寝技，那就不可能逃脱了。

    毕竟我只会用镰刀砍人和挥拳攻击。

    就连这些简单的招数，在高手眼中可能也是破绽百出的三脚猫功夫。

    我唯一的胜算，就只有一边活用脚步闪躲波狄玛斯的攻击，一边找寻机会发动反击。

    在宅邸大厅这个有限的空间内，我和波狄玛斯快速地到处移动。

    为了避免被卷入这场战斗，梅拉抱着吸血子躲在角落。

    我觉得继续这样缠斗下去也不是办法，便随手抓起摆在玄关的花瓶，朝向波狄玛斯使劲丢过去。

    看上去价值不菲斐的花瓶笔直地飞向波狄玛斯的脸。

    花朵和水散落一地，砸在波狄玛斯脸上的花瓶变成碎片。

    抱歉，我之后会赔……就算想这么说，但我身无分文。

    抱歉……真的很抱歉……

    我暗自向梅拉道歉后，波狄玛斯无视于花瓶碎片，直接冲了过来。

    糟糕！

    只靠花瓶当然不可能对他造成伤害！

    我还保持着丢出花瓶的动作。

    为了让波狄玛斯露出破绽而丢的花瓶，反倒让我陷入危机。

    波狄玛斯的魔手伸了过来，我勉强移动脚步避开！

    人型的上半身因为反作用力而往前倾倒，但比起被敌人抓住，这点代价不算什么。

    虽然腰部和背部都受到伤害了……

    但我有痛觉无效这个技能，所以能够无视疼痛。

    哼哼。

    如果是人类，丢出东西之后可能需要重新调整重心才能恢复行动能力，但我可是有八只脚的女郎蜘蛛！

    能够让八只脚负责不同的工作，分成为了丢东西而往前踏步的脚，以及负责逃跑的脚。

    跟只有两条腿的人类不一样！

    但对方似乎也不打算放过这个机会，没有减慢速度，试图一口气缩短距离。

    与其说这是抓人，倒不如说是擒抱！

    为了逃离以几乎跟擒抱没两样的感觉伸手抓过来的波狄玛斯，我往上一跳！

    用跟玩跳箱一样的要领，不但成功跳过波狄玛斯头上，还顺便用镰刀在他头上划了两刀。

    我一边听着身后的波狄玛斯失去平衡倒在地上的声音，一边华丽地着地。

    十分！

    我没有浪费时间夸赞自己的表现，毫不松懈地转过身子看向波狄玛斯。

    波狄玛斯虽然倒在地上，但他立刻起身瞪着我。

    他头上多出两道巨大的裂伤，从撕裂的皮肤底下露出金属制的骨骼。

    那副模样，让我联想到某个来自未来的杀戮机器人。

    会说「再见了，宝贝」的那个。

    这家伙真的是机器人？不是在跟我开玩笑？

    谢天谢地！这家伙完全就是机器人啊！

    不不不！

    不该是这样的吧！

    妖精不是爱好自然还是什么的种族吗！

    为什么会卯起来使用这种超文明的超科技啊！

    这里难道不是奇幻世界吗？

    什么时候加入科幻元素了？

    世界观全都毁掉了吧！

    虽然我在心里疯狂吐槽，但脑袋里冷静的部分却敲起警钟。

    那是不该存在于这个世界的东西。

    系统并不允许那家伙的存在。

    因为那种机械技术，正是导致这个世界崩坏的原因之一。

    毁灭世界的技术至今依然存在，绝非好事。

    尽管如此，这家伙却若无其事地使用这种技术。

    根本就是疯了。

    我不认为在这个世界使用这种技术的这名男子是正常人。

    虽然我的首要目标是保住自己的性命，但我总觉得必须在这里解决掉这家伙。

    可是我的攻击对他那具钢铁躯体不管用。

    虽然对方的攻击也打不到我，但我每次都躲得很惊险。

    不管什么时候不小心被击中都不奇怪。

    「比我想象中还要难缠。烦死人了。虽然我不是很想用这招，但也没办法了。」

    在我不小心被击中之前，波狄玛斯就拿出决胜王牌了。

    波狄玛斯的右手掉在地上。

    藏在里面的东西跑了出来，而且不管怎么看都是枪。

    喂──！

    你到底要让世界观崩坏到什么地步！

    现在不是吐槽的时候了，情况不妙！

    我赶紧猛蹬地面，然后在墙壁上奔跑。

    子弹像是追着我一样接连射穿墙壁。

    既然无法使用魔法，那只要使用完全属于物理手段的子弹攻击就行了。

    虽然我也明白这个道理啦！

    但这也未免太夸张了！

    我一边在墙壁上奔跑，一边闪躲跟机关枪一样扫射过来的弹雨。

    就这样沿着墙壁往上冲到天花板。

    我头上脚下地在天花板上奔跑，不断闪躲着子弹。

    虽然我根本躲不过！

    不管我的动作再怎么快，在能力值被削弱的状态下，不可能完全避开扫射过来的子弹吧！

    好几颗子弹射进身体，撕裂皮肤，削去我的血肉。

    虽然拜痛觉无效所赐，我不会感到疼痛，但还是有那种身体被异物入侵的讨厌感觉。

    既然这样，那我也豁出去了！

    我来到波狄玛斯的正上方。

    插图p333

    从那里往下一跳。

    波狄玛斯朝向笔直坠落的我的人型头部集中射击。

    好几颗子弹直接贯通，把我的头整个打爆。

    大笨蛋！

    那也是我的本体没错！

    可是，我还有另一个头脑！

    就算人类的头脑被打爆，我也还有蜘蛛的头脑。

    只要其中一个头脑还在，行动就不会受到影响！

    也许是看到我失去头部也能行动自如，波狄玛斯似乎心生动摇，原本装模作样的表情终于扭曲了。

    我利用重力加速度挥出的一拳，重重打在那张脸上。

    因为我不顾可能折断自己手臂的风险全力挥拳，所以把波狄玛斯的脸打到陷进去，脖子也以不自然的角度弯曲。

    他就像是陀螺搬一边转动一边飞了出去，狠狠撞在墙壁上。

    右手上的枪在这段期间也没停止射击，朝向四面八方胡乱射出子弹。

    我斜眼看向吸血子和梅拉，确认他们是否平安，他们似乎没被流弹击中。

    倒地不起的波狄玛斯毫无意义地朝地板不断射出子弹。

    那声音突然停下来了。

    子弹射完了吗？

    还是因为子弹有限，所以他不太想用？

    先不管这个问题，他死掉了吗？

    当我在一瞬间为了是否该追击而犹豫时，波狄玛斯突然站了起来。

    脖子依然以不自然的角度弯曲。

    他用左手抓住自己的头，发出让人反感的喀叽声，硬是把脑袋扳回原本的位置。

    虽然我没资格说别人，但这家伙看起来根本就是怪物，只让人觉得恶心。

    不过现在的情况不太妙。

    因为使劲揍了波狄玛斯的脸，我的右手废掉了。

    自动再生并没有发动效果。

    要是不让结界停止运作，我似乎连再生都办不到。

    相较之下，对方似乎没受到太大的伤害。

    虽然我好像让他把子弹射完了，但总觉得就结果来说并不划算。

    伤脑筋……

    看来情况真的不太妙。

    要是在这种状况下死掉，不死这个技能很可能会因为结界的缘故而没有发动。

    如果事情变成这样，我就只剩下用蛋复活这招，但所有的蛋都在刚才孵化了。

    因为没试过，我不知道能不能把自己移植到刚出生的孩子身上。

    更何况，也不确定在那种结界发动的状态下，还有没有办法使出用蛋复活这招。

    要是在这里被杀掉，我可能会死。

    没想太多就跑来救人，结果对方居然是意想不到的强敌，我这个人到底是有多倒楣啊？

    还是说，不管吸血子的死活，别跟她扯上关系才是对的？

    不……别胡思乱想了！

    现在后悔已经来不及了。

    现在必须想办法突破这个困境才对。

    「危险……太危险了。要是放着你不管，之后似乎会有麻烦。我要在这里确实地杀掉你。」

    哇……我让男人说出热烈的索命宣言了。

    可是我才不稀罕……

    对方似乎不打算放过我。

    如果不想办法击败他，我就只有死路一条。

    我们互相对峙。

    有什么办法能够对付这家伙吗？

    既然对方拥有钢铁制的肉体，我的物理攻击就很难对他造成伤害。

    不但得像刚才那样利用重力之类的外在因素，还得抱着不惜让身体被反作用力摧毁的决心发动攻击。

    以我目前这种防御力低落的状态，身体就连自己攻击的反作用力都承受不住。

    对方只需要仰赖强大的防御力随便进攻，而我就算认真攻击也无法对敌人造成伤害，自己还会因为反作用力而受伤。

    再这样下去，我肯定会战败。

    我必须想个能够扭转战局的办法。

    蜘蛛丝无法使用。

    因为刚才织成的缠胸布没有消失，所以我猜事先在结界之外制造的蜘蛛丝应该不会消失。

    不过，我无法制造出新的蜘蛛丝。

    身上现在只有这条缠胸布。

    即使如此，因为我现在无法使用操丝术，所以也只能把它当成防具使用。

    因为结界的缘故，丝的防御力似乎也消失了。

    我的蜘蛛丝的各种性质全都因为结界而消失。

    这条布现在只是稍微有点漂亮的寻常白布。

    无法派上用场。

    魔法也不行。

    别说是要发动了，在事前准备的阶段就会被消除掉。

    还剩下的，大概只有邪眼了吧？

    不过邪眼在分类上比较接近魔法，我不认为能够成功发动。

    波狄玛斯将子弹应该早已射光的右手枪口对准我。

    枪口发出光芒，将光弹射了出来。

    好危险！

    还好因为有种不好的预感，我有事先闪躲！

    如果没有这么做，我就会被直接击中，尸骨无存！

    毕竟我身后的墙壁都爆炸了！

    话说回来，那到底是什么武器？

    从结界依然处于发动状态看来，那应该不是魔法攻击，难不成是电浆炮之类的武器吗？

    波狄玛斯再次射出让我搞不懂原理的光弹。

    因为从枪口发光到射出光弹有些微的时间落差，我才能勉强避开。

    幸好不同于刚才的实弹，这种光弹无法连续射击。

    要是那种光弹也能连续射击，我就不可能躲过了。

    因为我躲过第二发光弹，波狄玛斯似乎也改变策略了。

    他一边逼近，并将枪口对准我。

    在远处射不中的话，只要贴身射击就行了。

    我无法突破波狄玛斯的防御一事，早已得到证实。

    就算我没有远距离攻击手段，但是连我的近距离攻击都不怕的家伙，根本没理由坚持远距离作战。

    设法接近敌人，然后在无法闪躲的距离使出必杀的一击。

    这战术实在是简单明了，所以才不好对付。

    敌人想为这场战斗划下句点。

    面对这样的敌人，我只能到处逃窜。

    只能勉强不让他拉近距离。

    我找不到扭转战局的方法，焦躁感不断涌上心头。

    这种感觉，就像自己正随着时间流逝一步步走向死亡。

    糟糕。

    因为内心的焦躁，我闪躲的动作稍微慢了一些。

    敌人没有放过这个机会，波狄玛斯的枪口发光了。

    就算想要闪躲，枪口也依然紧跟着我。

    不行！没办法完全避开！

    在几乎是自暴自弃的情况下，我发动了还没试用过的各种邪眼。

    咒怨的邪眼、静止的邪眼、引斥的邪眼、封印的邪眼、乱魔的邪眼……我甚至还抱着跟敌人玉石俱焚的决心，发动死灭的邪眼。

    可是，这些邪眼果然都无法发动。

    只有一种邪眼例外。

    「什么？」

    之前一直都很冷静的波狄玛斯，第一次发出焦急的声音。

    因为他的右手被啪嚓一声扭断了。

    我发动的是歪曲的邪眼。

    这是能够让空间本身扭曲，将范围内的物体握碎的邪眼。

    而我在波狄玛斯的右手内部发动了这种邪眼。

    没错，直接在波狄玛斯体内发动。

    我的体内不会受到结界的影响。

    换句话说，波狄玛斯体内应该也不会受到结界的影响。

    既然如此，只要有能够直接对波狄玛斯体内发动攻击的手段，攻击就不会被结界抵销掉！

    歪曲的邪眼是对空间本身发动攻击。

    也就是说，我能直接攻击不受结界影响的波狄玛斯体内。

    没想到战局会在这种时候来个大逆转。

    就算明知不行，果然还是得尝试一下。

    看见胜算后，这次我朝波狄玛斯的脑袋里面发动歪曲的邪眼。

    「啐！」

    但在脑袋里面被扭碎之前，波狄玛斯便做出闪躲的行动。

    歪曲的邪眼是对空间本身发动攻击。

    反过来说，只要离开那个空间，就能轻易避开攻击。

    此外，空间内部的物体越硬，就需要越多力气与时间才能握碎。

    如果要握碎波狄玛斯的钢铁躯体，就必须耗费相当多的时间。

    只要有那段延迟时间，波狄玛斯就能趁机闪躲。

    我刚才之所以能够握碎他的右手，都是因为他疏于警戒，以及正把枪口对准我准备攻击。

    在波狄玛斯知道我也能伤到他之后，自然也会提高警觉。

    只要对方没有露出相当大的破绽，歪曲的邪眼应该都会被躲过。

    不过，这下子双方的立场就反过来了。

    我得到解决波狄玛斯的手段，波狄玛斯却失去了能够一击杀掉我的右手。

    但波狄玛斯在肉搏战上依然拥有优势。

    谁输谁赢还很难说。

    波狄玛斯似乎也明白这点，小心翼翼地观察我的动向。

    我也在找寻发动歪曲的邪眼的机会。

    当双方内心的紧张感逐渐升高，终于来到顶点时──

    「我来了。魔王少女爱丽儿，华丽登场！」

    奇怪的家伙打破天花板，跳了下来。

    嗯？呃……咦？

    如果我没看错的话，在我和波狄玛斯中间摆出耍帅姿势的怪人，不就是魔王吗？

    咦？她在干嘛？

    不对，魔王大人，原来你是这种角色吗？

    「是爱丽儿……吗？」

    「我不是这么说了吗？为什么你要用问句？」

    波狄玛斯会感到困惑，也是理所当然。

    在这种沉重的气氛下，为什么魔王能够用那么欢乐的方式出场？

    白目也该有个限度吧！

    「嗯……发动结界时无法鉴定，还真是教人头痛。我没办法判断你是本人还是冒牌货。」

    「我当然是本人。还有，我可不想被使用别人身体的冒牌货这么说。」

    「这句话还真是刺耳啊。」

    波狄玛斯和魔王无视我的存在，开始聊了起来。

    从他们的对话可以得知，波狄玛斯的那具机械身体似乎是消耗品。

    他的本体躲在其他地方，以远距离操纵的方式控制着那具机械身体。

    「话说回来，波狄玛斯小弟，为什么你会在这里？」

    「这个嘛……到底是为什么呢？」

    波狄玛斯故意装傻。

    下一瞬间，地面摇晃了。

    「快说！」

    魔王只是一脚踩在地上。

    没用技能也没用魔法，就只是踩了一脚，却引起小规模的地震。

    不过，这种物理上的影响一点都不重要。

    因为从魔王身上散发出来的杀气可怕多了……

    「原来是本人啊……」

    「你打从一开始就知道了吧？快点从实招来。」

    仿佛刚才的轻浮态度都是骗人似的，魔王身上散发出强烈的存在感。

    明明不是针对我，我却有种快要喘不过气来的感觉。

    好……好可怕……

    这家伙真的太可怕了……

    就连拥有高等级的恐惧抗性的我，都对魔王发出的强烈怒气感到恐惧。

    那个……我只是莫名其妙跟那个人打起来而已，是不是差不多该让我离开了？

    「看来你的本性并没有改变。虽然不晓得你为何要做那种蠢事，但情况似乎变得对我有些不利。」

    「既然明白，那就放弃无谓的抵抗，乖乖说出你的目的吧。还是说，要我逼你说出来？」

    「我两边都不要。」

    波狄玛斯无谋地冲向魔王。

    「哼。」

    只用一击。

    而且只是用手随便一挥。

    光是这样，就把让我陷入苦战的波狄玛斯打得粉身碎骨。

    只留下波狄玛斯的脑袋和锁骨附近的些许躯体。

    「这具身体也对你不管用吗？这真是意外的损失。」

    「总有一天，我会让你的本体也落入同样的下场。」

    这句话中充满着强烈的怨念。

    让人不由得怀疑，到底该怎么做才能发出那种可怕的声音。

    「哼……臭丫头，办得到的话就试试看吧。」

    魔王不加思索地踩碎波狄玛斯的脑袋。

    这结局实在太过平淡了。

    因为是在毫无心理准备的情况下遭遇敌人，我一直没什么紧张感，但这家伙依然是个强敌。

    要是一个没搞好，我说不定会被他杀掉。

    我完全没有战胜的感觉，也没有捡回一命的喜悦。

    因为另一个威胁出现在我面前了。

    而且还是远比刚才那个名叫波狄玛斯的妖精还要危险的家伙。

    因为波狄玛斯死掉……更正，是被破坏掉的缘故，结界已经消失，魔法和技能都变得能够使用。

    尽管如此，面对眼前的魔王，我还是完全看不到胜算。

    不知道能不能趁现在逃走？

    「喂，那边的小蜘蛛。」

    噫……！

    「还是说，我应该这样称呼你吗？若叶姬色？」

    ……她怎么知道这个名字？

    不，更重要的是，魔王说的是日语。

    「你送过来的家伙好像跟我混在一起了。现在的我是魔王爱丽儿，也是若叶姬色的一部分。虽然主体好像还是爱丽儿，但我自己也不是很确定。你不觉得我的个性改变了很多吗？」

    我跟魔王并没有太深的交情。

    不过，我还是隐约明白现在的魔王不太对劲。

    至少我知道，之前的魔王绝对不会说出「魔王少女登场！」这种话。

    「总之，因为这个缘故，我也拥有身为前身体部长的意识，变得不太想杀掉你这个本体了。」

    魔王半开玩笑地如此宣言。

    「其实我原本是想在刚才那一战跟你一决生死。我都已经用深渊魔法一如字面意义地将你消灭了，为什么你还能活蹦乱跳？真是莫名其妙。用寻常方法杀不死，用不寻常的方法也杀不死。到底要怎样才能杀死你？老实说，亲眼见识到你那种莫名其妙的不死身能力后，我也不想继续与你为敌了。嗯，算我怕了你。」

    那个魔王居然一脸正经地说她怕我。

    对我而言就跟恐惧的代名词没两样的魔王，反过来说她怕我。

    我以为魔王只是在开玩笑，但她眼中确实流露出一丝惧色。

    「不管怎么杀都杀不死，还变得越来越强。我不想继续对付这种诡异又可怕的家伙了。所以我希望停战，不知你意下如何？」

    求之不得！

    我立刻点头表示同意。

    但魔王又进一步提出要求。

    「而且我需要战力。虽然你是最可怕的敌人，但如果能够变成同伴就再可靠不过了。所以我有个提议。你要不要跟我联手合作？」

    说完，魔王向我伸出了手。

第五卷 幕间 古老之人们的对决

    我想起跟小白联手时的情况。

    面对不管怎么杀都杀不死的小白，我只能想到先和解再结盟这样的怀柔对策。

    拥有不死这个技能的人杀不死，这我还能理解。

    不过，即使被就算拥有不死这个技能也得被消灭的深渊魔法击中，小白还是复活了。

    我已经无计可施。

    当时，待在我体内的小白分身，也就是名为前身体部长的平行意识已经跟我合而为一，形成现在的我了。

    我确信自己不会继续变质，而且尽管有些变质，但自我依然存在，也就失去了继续跟小白为敌的动机。

    虽然小白是杀死女王和她的部下，以及操偶蜘蛛怪们的仇人，我心中确实还对此留有疙瘩，但就算不考虑到这点，继续跟小白交战也毫无益处。

    不知为何，我确信自己迟早会被小白干掉。

    所以我在那个阶段就放弃击败小白，决定反过来拉拢她。

    作为失去女王他们的补偿，我要得到击败他们的小白。

    这样不但能让危险的敌人变成己方战力，还能就近加以监视。

    虽然对手依然危险，让这变成一场豪赌，但我别无选择。

    因为要是继续放着不管，我应该总有一天会被小白杀掉。

    结果我成功赌赢，得到了最棒的同伴。

    她真的是我最棒的重要同伴。

    在那之后已经过了十几年。

    我们两人同心协力，总算是走到这一步了。

    「真是漫长……」

    很久以前就许下的愿望。

    今天终于可以实现了。

    想到这段日子有多漫长，就觉得跟小白一起走过的十几年非常短暂。

    虽然这也是因为，这段时间发生了太多事情。

    我沉浸于感慨之中，眼前是与这个世界格格不入的机械兵器。

    这个世界上，就只有妖精会使用这种东西。

    更正确的说法，应该是只有名为波狄玛斯的男人才会使用。

    「还记得我以前说过的话吗？」

    『不记得了。我可没有闲到会把你这臭丫头的每一句鬼扯都记下来。』

    波狄玛斯的声音，透过最前方机械的扩音器传了过来。

    面对聚集在眼前的机械军团，我回以嘲笑：

    「你以为这种玩具能够阻止我吗？不派勇者对付我，真的好吗？」

    不过小白现在应该已经过去勇者那边了。

    『勇者才是管理者的玩具。我不需要那种东西。』

    「真想知道你那从容的态度还能维持多久。」

    仿佛要跟机械军团对峙似的，蜘蛛型魔物的大军在我身后聚集。

    以巨大的女王蜘蛛怪为先锋，栖息在这座妖精之里所在的卡拉姆大森林中的所有蜘蛛怪都来到此地。

    不管是帝国军还是魔族军，都只不过是来凑人数的。

    我真正的军队，是包含这只女王蜘蛛怪在内的蜘蛛大军。

    还有以小白为首的几位可靠同伴。

    都已经做好如此万全的准备了，没道理不能成功吧。

    「波狄玛斯，我再次宣告。今天，我要杀了你的本体。」

    『办得到的话就试试看吧。』

    机械军团发动了结界。

    那是能够否定这个世界的系统的结界。

    我无视于那种东西，往前踏出了一步。

第五卷 终章 崭新的旅程

    城镇在远方熊熊燃烧。

    有两对视线正注视着那个城镇。

    视线的主人是梅拉，以及他抱在怀里的吸血子。

    生育自己的的故乡陷入火海中，吸血子将那副光景深深烙印在眼底。

    梅拉则是对吸血子的双亲效忠之人。

    我不知道他们是怀着什么样的心情注视着燃烧的城镇。

    只不过，我想让他们看到心满意足为止。

    魔王静静伫立在他们身旁。

    我选择了与这位宿敌携手共进的道路。

    「然后呢？可以告诉我你的答复吗？」

    魔王笑咪咪地如此问道。

    然而，她的眼神中没有笑意。

    要是我在这时候拒绝，不知会有什么下场。

    魔王说我是不死身怪物，对我怀有戒心，但我也并非能够无限制地复活。

    虽然魔王并不知情，但我不知道用蛋复活这招对现在的我还管不管用。

    因为蛋已经全部孵化，变成拥有自我意识的孩子们开始行动。

    我真的有办法占据那些孩子的意识，完成复活吗？

    有点微妙……不，我觉得应该办不到。

    那招应该只能用在尚未形成自我意识的未出生孩子身上。

    换句话说，要是我在这时候被魔王杀掉，说不定就没办法复活了。

    万一我在这时候跟魔王打起来的话呢？

    我毫无胜算。

    等待着我的，只有死亡。

    呼……呼呼呼……

    根本没办法拒绝啊！

    不过仔细想想，这提议好像不算太差吧？

    魔王能够就近监视我这个杀不死的奇怪敌人。

    我可以把魔王当成保镳。

    因为彼此都认为对方是个威胁，所以放弃敌对，选择联手的利益大多了。

    而且魔王以为我拥有完美的不死身。

    既然如此，那她应该不会随便对我出手，破坏我们之间的关系。

    也就是说，魔王不会主动背叛我。

    尽管我有可能背叛她也一样！

    这难道不是对我比较有利的同盟吗？

    魔王说要联手合作这点也让我怀有好感。

    我不想成为别人的部下，但既然是联手合作，那双方就处于平等的立场。

    我不再需要提防魔王这个最强大的敌人。

    魔王也不再需要对付我这个不确定因素。

    而且双方都能仰赖彼此的战力。

    这难道不是一场双赢的交易吗？

    在最糟糕的情况下，如果我不能接受这样的关系，也能够尽量利用魔王，等到有办法击败魔王之后就背叛她。

    因为魔王背叛我的可能性不高，所以我还能做出这样的选择。

    与其就此拒绝这个提议，重新回到与魔王敌对的逃亡生活，这要来得有建设性多了。

    在一瞬间做出这样的盘算后，我默默地握住魔王的手。

    之后，梅拉找到了领主夫妻的尸体。

    在我赶到之前，领主夫妻就已经被杀掉了。

    是波狄玛斯下的毒手。

    我觉得梅拉是想要亲眼确认这件事。

    若非如此，他可能会一直无法相信这个事实。

    梅拉抱着吸血子，同时遮住她的视线，自己看着领主夫妻的尸体。

    梅拉不知道吸血子是转生者，虽然还是婴儿，却已经拥有自我意识。

    尽管如此，梅拉还是避免让孩子看到自己父母的凄惨尸体，从这种小地方就能看出他的为人。

    还有他毫不在意地扭曲着那张正经八百的脸，不断流泪的模样。

    可是我们也不能在那种地方待太久。

    因为欧兹国军队已经逼近，即将包围这栋宅邸。

    如果是我和魔王，很容易就能摆平人类的军队。

    不过，我们不会那么做。

    就算那么做也毫无意义。

    领主夫妻死了。城镇也已经被战火蹂躏。

    就算在这种时候赶走欧兹国军队，也来不及了。

    尽管如此依然出手攻击，只不过是在泄愤罢了。

    对于对这个城镇没有太深感情的我和魔王来说，这种行为连复仇都算不上。

    虽然城镇的居民们可能会想要报复让自己遇到这种事的欧兹国军队，但我和魔王做这件事似乎没什么道理。

    所以我们选择撤退。

    梅拉从燃烧的城镇移开视线。

    「看够了吗？」

    「嗯……」

    回答魔王问题的声音有气无力。

    不过我能感觉得到，其中隐藏着不屈的意志。

    「现在才说可能有点晚了，感谢两位出手相助。」

    梅拉恭敬地向我和魔王低头鞠躬。

    可是，在他抬起的目光中，藏着一丝猜忌。

    「虽然对两位救命恩人问这种问题可能有些失礼，但是可以告诉我你们是谁吗？」

    这也是理所当然的事。

    虽说是救命恩人，但我是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛。

    魔王则是出场方式令人无言。

    魔王少女登场到底是什么啦……

    没有比她更可疑的家伙了吧。

    梅拉会怀疑也是很正常的事。

    「我是魔王，货真价实的魔王爱丽儿。而她就是最近被你们奉为神兽大人的蜘蛛型魔物……进化后的样子。」

    「神兽大人！」

    梅拉看向我后，露出惊讶的表情。

    啊，魔王说自己是魔王的部分被无视了。

    「呜……我明明是魔王，这样会不会有点不尊重我？」

    被无视的魔王忍不住抱怨。

    还气得鼓起腮帮子。这根本就是故意卖萌，还有点可爱。

    「既然如此，那我就稍微拿出真本事吧。」

    说完，从魔王身上发出的压迫感就变强了。

    看来她开启了原本关着的压迫系技能。

    虽然我几乎不受影响，但这样的变化带来了戏剧性的效果。

    梅拉全身上下都冒出冷汗。

    表情因恐惧而僵掉。

    我还感觉得到，附近的生物全都同时开始逃离这里。

    「我是货真价实的魔王，魔王爱丽儿大人。以后还请多多指教。」

    啊……去掉刚才那种遗憾感后，就有种这家伙果然是魔王的感觉了。

    面对这样的压迫感，梅拉也不能不相信了吧。

    毕竟能够展现出这种压迫感的家伙并不多。

    「魔王……为什么魔王会……？」

    其实他应该早就吓得想拔腿逃跑，却依然像是要保护吸血子一样，勇敢地留在这里。

    不光是这样，虽然声音有些嘶哑，但他抛出了质问。

    真有骨气。

    「这个说来话长……」

    然后魔王说起她跟我之间的关系。

    包括我们直到刚才都还是敌人的事，以及她在追杀我时碰巧遇到宿敌波狄玛斯，于是决定插手战斗的事。

    「因为那家伙是这个世界的头号人渣，一旦发现就必须解决掉。不过，我刚才解决掉的只是他躲在远处操纵的人偶，就算打成碎片也会一直跑出来。」

    这样啊……那种家伙还会出现啊……

    太可怕了！

    「总之，我会帮助你们只是出于偶然，不是为了救人而出手帮忙。至少我是这样啦……」

    说完，魔王用意味深长的眼神看向我。

    梅拉也跟着将视线抛了过来。

    呜呜呜……

    我一定得开口说话吗？

    我完全没有能够好好说明的自信耶。

    「嗯，那女孩之所以帮助你们，可能是因为她跟你怀里的孩子同乡吧。」

    就在我沉默不语时，魔王擅自说起我的事情。

    虽然帮了大忙，但我总觉得她这样好像太鸡婆了。

    「同乡？」

    「没错。那接下来换我问问题了。小妹妹，你叫什么名字？」

    魔王一边微笑，一边探头看向吸血子的脸。

    「爱丽儿大人，大小姐还不会说话。」

    「喔喔。对喔，她的嘴巴还不够灵活吧。那我就把念话接到她那边去吧。」

    「不是这种问题……」

    「就是这种问题。因为这孩子跟那边的蜘蛛子一样，都是来自异世界的转生者。」

    魔王随口说出我和吸血子的秘密。

    「转生者？」

    这个没听过的词汇让梅拉忍不住歪头。

    「这个世界的某个蠢蛋干了傻事，给其他世界添了麻烦。」

    「什么？」

    「听我说完嘛。总之就是因为我们这边的过失，害死了那个世界的好几位年轻人。然后，神明大人觉得自己也有责任，就收集在当时死掉的那些年轻人的灵魂，让他们在这个世界重生。这些人就是转生者。」

    「呃……」

    梅拉用似懂非懂的表情听着这些话。

    这也是理所当然的反应，毕竟他突然听到这种荒唐无稽的事。

    「这些转生者都带着前世时的记忆出生，还得到了神明大人赏赐的额外能力。不知道是不是因为这个缘故，袭击你们的那些家伙似乎在找寻转生者。」

    嗯？

    是这样吗？

    也就是说，那个名叫波狄玛斯的妖精在找寻转生者吗？

    「那个……请问我们跟这些事情有什么关系？」

    「哎呀？你还真是迟钝耶。简单来说，你的大小姐就是其中一名转生者啦。」

    「……！」

    「苏菲亚小妹妹，我说得没错吧？你在另一个世界叫作什么名字？」

    面对魔王强势的质问，吸血子显然动摇了。

    『……根岸彰子。』

    她稍微迟疑了一下，最后用念话说出那个名字。

    「好啦，大家都听到她说出名字了！也就是说，这位大小姐是转生者，而且还是吸血鬼！看来她遇到了很多麻烦呢。然后，那边的蜘蛛子也跟这位大小姐一样是转生者。出于同乡的情谊，她才会在旁边守护着这位麻烦缠身的大小姐。以上就是我的推测，如何啊？」

    魔王向我如此问道。

    呜……这个嘛……

    我姑且还是有在关心吸血子，她这么说也不算是完全说错吧？

    否定这点感觉也有些麻烦，我还是点头表示肯定吧。

    「好啦，这样你应该就明白我们这边的状况。这次换我问问题了。你们接下来有什么打算？」

    面对魔王的这个问题，梅拉和吸血子都没办法马上回答。

    梅拉突然得知吸血子是转生者，现在脑袋应该是一片混乱，而吸血子似乎本来就对未来没有规划。

    「我觉得你们有几个选择。第一是就这样前往沙利艾拉国的其他城镇。第二是逃到其他国家。第三是主动向欧兹国投降。不过，就算扣掉第三个，其他两个我也不是很建议。」

    魔王用平淡的语气继续说了下去：

    「毕竟你们已经不是人类，而是吸血鬼了。你们应该能够想象得到，只存在于传说中的吸血鬼要在人类社会中生活有多么困难吧？」

    因为魔王这番话而脸色大变的人不是梅拉，而是吸血子。

    『梅拉佐菲，对不起。我把你变成吸血鬼了。当时我只能想到这个办法……』

    对于自己把梅拉变成吸血鬼，让他的人生偏离正道一事，吸血子似乎感到很后悔。

    不过，我觉得那也是无可奈何。

    在那种状况下，也只有让梅拉变成吸血鬼战斗，才有机会突破重围。

    要是我陷入跟吸血子一样的处境，肯定会毫不犹豫地吸梅拉的血，把他变成吸血鬼吧。

    「请您不要道歉。该道歉的人是我才对。」

    『咦？』

    「我没能保护好大小姐。真的很对不起。」

    梅拉向自己怀里的吸血子低头道歉。

    「而且如果您不那么做，我早就死了。我感谢都来不及了，怎么可能怨恨。」

    『可是，你变成吸血鬼了喔。再也不能以人类的身份活下去了喔。』

    「我已经有所觉悟。如果要继续保护大小姐，这说不定反倒是件好事。」

    『梅拉佐菲……你还要继续保护我？』

    「老爷和夫人将您托付给我了。既然如此，我就得一直保护您，直到这条命走到尽头为止。不管您是吸血鬼还是转生者，这件事都不会改变。」

    『梅拉佐菲……』

    听到梅拉下定决心的宣言，吸血子感慨至极地喊了他的名字。

    嗯，真是感人的主仆之情啊。

    我身旁的魔王不知为何放声大哭……有这么夸张吗？

    虽然这确实是令人动容的场景，但是有让人感动到放声大哭的地步吗？

    难道是我的感性比较奇怪？

    「事情我都明白了！你们两个跟着我吧！我会负责保护你们！」

    啊～魔王心中的某个开关好像被打开了。

    算了，这样也好。

    毕竟我也出手救了他们，要是在这里放他们自生自灭，好像也有点奇怪。

    「我觉得这对你们来说不是坏事喔。毕竟我可是魔王。告诉你们，这个世界上几乎没有能打赢我的家伙。能够得到我这个最强之人的保护，对你们来说只有好处。我想你们应该知道，一般人对付不了袭击你们的那些家伙。不过，我的话就能击退他们。而且如果是在我所支配的魔族领域，吸血鬼也不会难以生存。我能保护你们免于妖精的袭击，还能让你们以吸血鬼的身份过日子。这就是所谓的一石二鸟。所以，你们要不要跟我一起前往魔族领域？」

    吸血子和梅拉看向彼此。

    「我愿意遵从大小姐的决定。」

    『我明白了。不过，请让我考虑一下。』

    「没关系。你可以慢慢烦恼。你们先暂时跟我们一起行动，当作是测试期吧。要是对方马上就再次袭击，你们也会头痛吧？我们就先以沙利艾拉国的首都为目标前进。等到抵达那里之后，你们再做决定也不迟。」

    魔王的这番话，决定了我们今后的方针。

    目的地是沙利艾拉国的首都。

    吸血子和梅拉将在那里决定是否要继续跟随魔王。

    然后这是不是表示，我也得跟他们一起过去？

    总觉得我最近一直都在随波逐流……不过算了。

    不管吸血子最后会做出什么抉择，既然都已经帮了这么多，我就帮到最后吧。

    反正我已经跟魔王这个最大的威胁和解，眼前也没有必须马上去做的事。

    啊，我得找个地方产卵才行。

    我想做好能够用蛋复活的保险措施。

    对了，该怎么处理被我留在艾尔罗大迷宫里的那些移植了平行意识的孩子呢？

    ……算了，放着不管吧。

    那些家伙肯定能照顾好自己。

    我将会为此时此刻的决定感到后悔。

    因为平行意识们和我之间的鸿沟。

    太过小看那道鸿沟，让我在未来尝到了苦头。

    『各位，让我们开始做准备吧。为杀尽人族与魔族做准备。』

    『『『『『『『『喔！』』』』』』』』

第五卷 后记

    大家好，我是马场翁。

    这部作品终于也来到第五集了。

    大家不觉得五的倍数给人一种舒服的感觉吗？

    难道只有我因为这个数字很特别而感到兴奋？

    原来只有我啊……这样啊……

    老爷子：「那个……」

    有什么事吗？罗南特老爷子？

    你在后记里出场，会让内文里一下子出现老爷子一下子又出现翁，很容易害人搞混，可以请你赶快离开吗？

    老爷子：「不管是蜘蛛篇还是S篇，我在网路版的这段故事中应该都有不错的表现，可是我在这一集是不是完全没有出场啊？」

    你确实没有出场。消失得无影无踪，连罗南特的罗字都找不到。

    老爷子：「为什么啊！」

    我也没办法啊。

    因为页数不够这种大人的肮脏理由，你出场的部分全被删掉了！

    老爷子：「太……太过分了……」

    可是你放心！

    在下一本第六集中，罗南特老爷子将会大为活跃（预定）！

    事情就是这样，敬请大家期待号称是本作真正女主角的罗南特老爷子未来的表现。

    老爷子：「听你这样说，好像这部作品要被腰斩了一样……」

    不会有问题的（大概吧）！

    事实上，关于罗南特老爷子出场的部分，我应该会写得跟网路版相差许多。

    更正确来说，第六集的内容原本就预计会跟网路版有相当大的差距。

    第四集和第五集都被我侥幸躲过的加笔幅度百分之百这样的恶梦，说不定终于要成真了。

    太可怕了。

    顺带一提，虽然第四集的书腰上写着「加笔六万字」这样的标语（注：此指日文版的状况），但那是在制作书腰时的加笔字数，实际加笔字数似乎还要更多。

    第五集也跟第四集差不多。

    哇哈哈哈。我还真是努力啊。

    接下来是致谢时间。

    一直为这部作品画出美丽插画的辉龙司老师。

    一直为这部作品画出各种搞笑姿势的かかし朝浩老师。

    以责编K为首，为出版本作做出贡献的所有人。

    还有拿起这本书的所有读者。

    真的非常感谢你们。

第五卷 插图



第六卷 关于迷宫恶梦的报告书 前篇

    台版 转自 百度贴吧

    购书人：尤巴连结体

    录入：深夜读书会

    所谓的迷宫恶梦（以下简称为恶梦），就是一只推定危险度达到神话级的蜘蛛型魔物。

    人类是在王国历８４１年，于艾尔罗大迷宫首次目击到恶梦。

    艾尔罗大迷宫当时出现魔物活动变得活泼的异常状况，让欧兹国委托其同盟国─连克山杜帝国出面解决问题。

    帝国接受这个委托，结果派出的骑士团在调查过程中遇到了恶梦。

    在与骑士团长同行的迷宫领路人的判断下，他们没有和恶梦交战，立即选择撤退。

    该名骑士团长也马上向本国请求救援。

    帝国接受他们的要求，派出由召唤士布利姆斯率领的精锐部队。

    与恶梦交战后，部队中只有布利姆斯生还，其他人全数殉难。

    之后，恶梦出现在艾尔罗大迷宫之外。

    摧毁了欧兹国的艾尔罗前线要塞。

    有一段时间行踪成谜。

    在同一时期，女王蜘蛛怪像是在呼应恶梦般打穿地下岩盘，从艾尔罗大迷宫里现身。

    女王蜘蛛怪用吐息攻击摧毁威涅山，然后就再次回到大迷宫。

    目前尚不清楚女王蜘蛛怪这一连串行动与恶梦之间的关联。

    恶梦是在隔年，也就是王国历８４２年再次现身。

    地点是前沙利艾拉国的盖伦家领地。

    它在前盖伦家领地的主要城镇附近筑巢，逗留了一段时间。

    在逗留该地的期间，它不但治疗病倒的人民，还消灭当时日益猖獗的盗贼，更赶跑了附近的魔物。

    这些有利于人类的行为，似乎印证了女神教的蜘蛛神兽传说，但也有人说这一切都是沙利艾拉国夸大渲染后的政治宣传。

    原因在于，它的态度与之前做出击垮帝国部队和摧毁欧兹国要塞这些有害人类的行为时完全相反。

    然而，基于它长期住在附近却完全没有加害该地居民这事实，以及该地居民的证词，主流观点比较倾向于这些事迹都是事实。

    欧兹国便是为此向沙利艾拉国提出抗议。

    该国认为把为自己国家带来灾难的魔兽当成神兽来崇拜太过荒谬，于是便要求沙利艾拉国交出恶梦。

    而沙利艾拉国拒绝了这个要求。

    两国之间的情势一触即发。

    信仰神言教的欧兹国与信仰女神教的沙利艾拉国原本就处于敌对关系，而这件事更是让两国之间的关系迅速恶化。

    雪上加霜的是，负责就恶梦之事进行交涉的欧兹国外交官突然离奇死亡。

    据说那人是死于恶梦之手，但没人知道此事真假。

    也有人怀疑是沙利艾拉国派人暗杀。

    这起事件成为导火线，让两国正式开战。

    开战地点是国境附近的萨多那平原。

    这场战役便是后世所说的萨多那悲剧。

    沙利艾拉国的战力为四万两千人。

    相较之下，与帝国及其他信仰神言教国家的援军会合后，欧兹国方的总人数多达五万三千。

    此时，恶梦随着沙利艾拉国军队前往萨多那平原，在开战的同时以魔法对欧兹国军队发动攻击。

    据说这一击消灭了欧兹国联合军的一成兵力。

    由于被消灭的士兵一如字面意义，连尸体都没留下，所以不难窥见恶梦施展的魔法的规模与威力。

    恶梦这一击重创了欧兹国联合军的士气，令他们陷入劣势。

    不过，关于萨多那悲剧，我国留存的纪录就到此为止了。

    这一方面是因为战场太过混乱，另一方面也是因为知晓真相的幸存者太少，无法被记载在正史上。

    有人说恶梦之后便开始不分敌我胡乱攻击，也有人说恶梦在跟某人战斗，但真相无人知晓。

    唯一可以确定的是，因为恶梦大闹战场，结果害得两军都受到极大的损失。

第六卷 1 出外靠朋友，但处世大可不必讲人情

    天气晴朗，万里无云。

    倾泄而下的灿烂阳光带来温暖，吹拂而过的凉爽微风带走热气，令人感到无比舒适。

    天气好到不能更好。

    这种日子当然要去野餐啊！

    「咻……咻……」

    但现实是残酷的。

    难得天气这么好，阳光却被苍郁茂密的树林遮住，照不到身上。

    而且身旁还有一名气若游丝的幼女……正确来说应该是婴儿才对。

    从她口中吐出的喘息声好像开始变得不太对劲，但要是在意的话就输了。

    也不能在意为何她明明还是婴儿却用自己的双脚走山路这种小事。

    婴儿露出一副快要死掉的表情在爬山……这副光景在旁人眼中大概相当惊悚吧。

    照理来说不可能出现的光景本身就已经够吓人了。

    当然，这名正在大步前进的婴儿，并不是寻常婴儿。

    她和我一样是转生者，而且还是吸血鬼的真祖。

    顺带一提，她的能力值大概是这样────

    〈人族　吸血鬼　ＬＶ１　姓名　苏菲亚．盖伦〈根岸彰子〉

    能力值　ＨＰ：23／37（绿）（详细）　　　　ＭＰ：３／62（蓝）（详细）

    ＳＰ：０／86（黄）（详细）　　　　　　：19／86（红）（详细）

    平均攻击能力：34（详细）　　　　　平均防御能力：41（详细）

    平均魔法能力：59（详细）　　　　　平均抵抗能力：61（详细）

    平均速度能力：33（详细）

    技能

    「吸血鬼ＬＶ２」 「不死身ＬＶ１」 「ＨＰ自动恢复ＬＶ４」

    「ＭＰ恢复速度ＬＶ２」 「ＭＰ消耗减缓ＬＶ３」 「ＳＰ恢复速度ＬＶ３」

    「ＳＰ消耗减缓ＬＶ３」 「魔力感知ＬＶ３」 「魔力操作ＬＶ３」

    「气息感知ＬＶ４」 「魔鬪法ＬＶ１」 「气鬪法ＬＶ１」

    「隐密ＬＶ４」 「无声ＬＶ２」 「眷属支配ＬＶ１」

    「念话ＬＶ７」 「集中ＬＶ５」 「演算处理ＬＶ２」

    「记忆ＬＶ３」 「平行思考ＬＶ５」 「预测ＬＶ２」

    「鉴定ＬＶ３」 「水魔法ＬＶ１」 「冰魔法ＬＶ１」

    「腐蚀抗性ＬＶ１」 「异常状态抗性ＬＶ５」 「恐惧抗性ＬＶ５」

    「夜视ＬＶ７」 「五感强化ＬＶ４」 「生命ＬＶ２」

    「魔量ＬＶ３」 「爆发ＬＶ４」 「持久ＬＶ４」

    「强力ＬＶ２」 「坚固ＬＶ２」 「术师ＬＶ３」

    「护法ＬＶ３」 「疾走ＬＶ２」 「羡慕ＬＶ４」

    「ｎ％Ｉ＝Ｗ」

    技能点数：７３８００

    称号

    「吸血鬼」 「真祖」 「始祖」

    「恶食」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〉

    她明明还是婴儿，却已经有着跟弱小魔物差不多的能力值了。

    而且技能也很多。

    不过，因为缺乏战斗系技能，所以实际跟魔物对战应该会打输吧。

    即使如此，这种成长速度还是非常惊人。

    这应该足以证明，所谓的英才教育都是越早开始越有效了吧。

    没错，我正对吸血子施行英才教育。

    我得事先声明，这绝对不是虐待儿童。

    尽管吸血子露出一副随时都会倒下的表情，还是没有停下脚步。

    她无法停下脚步。

    因为她的身体被我的丝缠住，像是被操纵的人偶一样被逼着走路。

    呼呼呼……不管她本人是否体力不支，我都能用这招让她超越极限，一直锻炼下去！

    对于想要锻炼自己却害怕辛苦的意志薄弱者而言，这可是最合适的锻炼方法。

    目前依然接受免费体验课程的报名喔。

    总之，我就是靠着像这样让吸血子走路，锻炼她的物理系能力值与技能。

    由于吸血子在肉体上还只是婴儿，所以光是像这样走路，就有相当大的运动量，足以让能力值和技能得到提升。

    毕竟照理来说，她的年龄还没大到可以走路。

    只有不合常理的转生者，才能靠着能力值上的优势办到这种事。

    以上是物理系的锻炼内容，而我当然也有让她进行魔法系的锻炼。

    我一边让她练习用技能点数取得的水魔法和冰魔法，一边让她在走路时发动魔鬪法，不断提升魔法系的能力值。

    至于我为何要帮忙锻炼吸血子，答案是因为旅途无聊。

    我们目前正朝着沙利艾拉国的首都前进。

    话虽如此，但我是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛，要是被人撞见肯定会引起骚动。

    而且吸血子与她的随从梅拉都是吸血鬼，要是这件事情曝光也很麻烦。

    不但如此，妖精族还不知为何想要吸血子的命。

    因为这些缘故，我们才会避人耳目，在没有道路的深山和森林中前进。

    可是我已经厌倦这种一直在苍郁的深山野岭里走路的旅程了！

    因此，为了在旅途中打发时间，我才会帮忙锻炼吸血子。

    反正只要让她走路就能达到目的了嘛！

    话虽如此，吸血子看起来好像真的快要不行了，还是在这附近暂时休息一下吧。

    毕竟不光是ＭＰ和ＳＰ，就连ＨＰ都开始减少了。

    我收回缠住吸血子身体的丝。

    下一瞬间，吸血子就像是断线的人偶般磅的一声倒下了。

    喔喔……居然是脸先着地，她没事吧？

    吸血子倒地不起，身体动也不动，梅拉赶紧冲了过去。

    「大小姐！大小姐！听得到我的声音吗！」

    梅拉抱起吸血子娇小的身躯，让她仰躺在地上，轻轻摇晃几下，却毫无反应。

    她完全昏死过去了。

    梅拉立刻确认她还有没有呼吸。

    那个……她还活着喔。

    因为我有掌握好分寸，在她差点死掉之前停手。

    就算她翻着白眼口吐白沫也不需要担心啦。

    趁梅拉忙着急救时，我也立刻着手进行下一个工作。

    那就是准备做饭！

    我在附近随便捡了些树枝，然后把我的丝放进去一起点火。

    只要别附加抗性，我的丝就很容易燃烧。

    虽然这种特性在艾尔罗大迷宫中层让我吃尽苦头，但只要换个环境，弱点也会变成优点。

    等到火点着，就从空间魔法中的收纳魔法──空纳中拿出平底锅和调味料，准备料理食物。

    呼呼呼……变成女郎蜘蛛后，我得到人类的双手，终于能够料理食物了！

    可惜的是，由于我前世时只练过微波炉一指神功和热水三分钟冲泡法这两大简易料理术，所以没办法做出太专业的料理。

    在这个没有微波炉和泡面的世界，我的料理技术必然会变得生疏。

    你说什么？

    微波炉一指神功和热水三分钟冲泡法不算是料理？

    这应该取决于当事者的心情吧。

    对我来说，那些都是料理的基本功。

    顺带一提，这些厨具和调味料都是从吸血子住的宅邸借来的。

    从烧毁的宅邸中拿走食材和家具──

    虽然这样听起来根本就是趁火打劫，但屋主已经死了，拥有继承权的吸血子也不反对，所以毫无问题。

    我可是有好好地取得梅拉和吸血子的同意。

    尽管如此，却得到了「夺取」这个技能。

    真想不通……

    算了，先不管这种事了。我从空纳里拿出肉，摆在平底锅上烤了起来。

    至于肉的种类则是秘密。

    虽然颜色异常鲜艳，但要是问了的话就输了。

    我随便加了点调味料，把烤好的肉摆在盘子上。

    大餐完成喽。

    我把肉拿给几乎在料理完成的同时复活的吸血子。

    把同样的料理拿给梅拉后，我再次开始做菜。

    这次烤的是颜色正常的食用肉。

    周围充满了香味，吸血子的目光在平底锅的肉和手中盘子上的七彩怪肉之间来来去去。

    不行喔。现在烤的肉是我要吃的。

    不能用那种羡慕的眼神看着别人的东西。

    「白大人，可以给大小姐吃点正常的食物吗？」

    这样的吸血子似乎让梅拉看不下去，对我提出这样的意见。

    「白」是魔王擅自为我取的外号。

    虽然这外号很奇怪，但我也懒得抱怨，于是就这样接受了。

    啊，现在好像得先回答梅拉的问题。

    我想想……

    给我一点时间喔。

    一分钟就行！

    拜托不要突然跟我搭话。

    凭我的沟通能力，就算你突然这样问我，我也不晓得该如何回答！

    哇哇哇……我到底该如何是好？

    冷静点。

    这种时候数质数就对了。

    质数是孤独的数字。

    １……３……３……哒──！

    不对！

    而且１根本不是质数嘛！

    呃……他刚才说了什么？

    对了，好像是拜托我把没毒的食物分给吸血子。

    可是，我让他们吃这种有毒的料理也不是在故意使坏。

    看颜色就知道，我给吸血子和梅拉的料理有毒。

    这是能够提升毒抗性的料理。

    只要一直吃这种东西就能提升抗性，还能得到恶食这个称号，可说是好处多多。

    唯一的缺点就是难吃，但也就只有这个缺点，这种好东西没道理不吃吧！

    不过，我已经拥有异常状态无效这个技能，所以当然不会吃！

    嗯，所以我只要回他一句「不行」就行了。

    我要说了。

    我要说了喔。

    倒数十秒后就说。

    10……９……８……７……６……５……４……３……２……１……

    『梅拉佐菲，不用了。反正说了也没用。』

    就在我下定决心要开口的瞬间，吸血子传来这样的念话。

    这句话似乎让梅拉决定放弃，叹了口气就将视线从我身上移开。

    啊啊……

    我微不足道的努力就这样化为泡影了。

    嗯，大致上就是这种感觉吧。

    就连要说句话，我都得耗费大量的劳力与时间。

    不过，谁都没能理解我的难处。

    结果就是，即使我准备开口，也会在开口之前被人像这样打断。

    拜此所赐，我从未好好地跟别人说上几句话。

    好不容易得到人类的嘴巴，也还是没有说话的机会！

    算了，如果不必开口的话，那当然是再好不过。

    吸血子和梅拉都不理我了，我正好回去做菜。

    我取出烤好的肉，跟蔬菜一起夹在面包里，递给另一位同伴。

    「谢啦。」

    另一位同伴──魔王爱丽儿露出毫无心机的笑容，伸手接过夹肉面包。

    相信吗？

    这位外表只有十岁出头的女孩可是魔王喔。

    强到足以一拳将我打趴喔。

    而且我们不久前还在玩要是被抓到就会死的杀人捉迷藏，交情差到极点。

    为什么我会跟这种家伙一起旅行？

    真是不可思议。

    我也把自己那份肉跟蔬菜一起夹进面包里，大口吃了起来。

    嗯！超多汁！

    我们这个神奇集团之所以会踏上旅途，是起因于吸血子父亲治理的城镇中发生的骚动。

    如果要简单地说明那场骚动，就是吸血子父亲治理的城镇在战争中败给其他国家，并且被攻占了。

    当时发生了许多事情，结果我们四个人就一起行动了。

    嗯。

    听不懂我在说什么对吧！

    我也听不懂！

    事情怎么会变成这样！

    不过，关于吸血子和梅拉的部分倒是不难理解。

    其实吸血子和梅拉变得无家可归这件事，我也得负一点责任。

    吸血子父亲治理的城镇……正确来说应该是统治那个城镇的沙利艾拉国，原本就跟隔壁的欧兹国处得不好。

    而那个欧兹国就是艾尔罗大迷宫出口所在的国家。

    没错，就是那个在我离开艾尔罗大迷宫时，整座要塞被我轰掉的国家……

    相较之下，沙利艾拉国信仰的是把蜘蛛当成神兽的奇怪宗教。

    是的，我在那里可说是受到万民崇拜。

    结果欧兹国就说：「什么？你们怎么崇拜一只摧毁我家要塞的魔物？想找碴吗？」

    沙利艾拉国的回应则是：「吵死了！有意见的话就放马过来啊！」

    大概就是这样吧。

    因为这样就真的发展成战争，这世界真是太厉害了！

    哈哈哈……不好笑。

    这太扯了。

    那个……该怎么说呢……嗯。

    只因为我待在那个城镇，就惹出这么大的事件，总觉得有些过意不去。

    不过，沙利艾拉国和欧兹国似乎原本就关系不好，我那件事应该只不过是导火线，但我并不觉得自己连一点责任都没有。

    因为这个缘故，我也不忍心就这样放着无家可归的吸血子和梅拉不管。

    这并不算是负起责任，但我也不会吝于照顾他们。

    不过，另一位同伴可是魔王爱丽儿。

    我居然会跟这家伙一起旅行……这件事实在令人费解。

    为什么我非得跟曾经敌对过的魔王一起旅行不可！

    这根本就是吴越同舟嘛（注：这句成语在日本的用法不太一样，是用来形容水火不容的人们处于同样地点或境遇）！

    不过，其实我心里明白。

    正是因为处于这种谁也无法出手的胶着状态，我们才会像这样互相监视。

    没错，我跟魔王的战斗还没结束。

    现在双方都还在找寻机会，也就是所谓的暂时休战。

    要说是冷战也行。

    我是因为单纯在力量上远远逊于魔王，自知毫无胜算。

    魔王是因为搞不清楚我的不死身秘密，知道继续打下去只会慢慢折损己方战力。

    因此双方才逼不得已同意停战。

    不过，其实在魔王提议停战时，我的不死身并不完全，所以我也没有其他选择。

    我的不死身秘密就在于不死这个技能的效果，以及利用产卵这个技能生蛋，再将意识转移到蛋里，效果类似于转生的蛛卵复活。

    这两大绝招成就了我的不死身。

    一如其名，不死这个技能有着只要待在这世界的系统中就不会死亡的效果。

    只不过，其中也存在着漏洞。

    而蛛卵复活能够弥补这个缺陷。

    那是即使不死这个技能遭到突破，肉体被人彻底消灭，也能舍弃那具肉体复活的方法。

    只要手中握有这两张王牌，我就不会死亡。

    然而，当魔王提议停战时，我正好把蛋全部用完，处于无法使用蛛卵复活的状态。

    而且魔王还握有突破不死这个技能的手段。

    嗯，不用想也知道只能同意了吧！

    幸好我之后就成功设置好新的卵，已经不用担心被杀了。

    虽然不用担心被杀，但我会跟魔王同行，也是因为有其他好处。

    原因在于，我很期待魔王这份战力。

    她可是对付妖精的重要战力。

    我之所以会在吸血子父亲治理的城镇上逗留，就是因为知道妖精盯上了吸血子。

    更正确的说法，是因为平行意识不知为何仇视妖精。

    虽然平行意识们啃食了老妈的灵魂，但似乎也吃进老妈的记忆与想法，受到不小的影响。

    先把这个问题摆到一边吧。我当时迫于形势跟袭击吸血子的妖精──名叫波狄玛斯的家伙打了起来，发现那家伙简直太夸张了。

    在各种意义上都很夸张。

    实力强大，又是机械，还能封印别人的技能与能力值。

    我真的以为自己会死。

    要是魔王没有中途捣乱，我可能就有危险了。

    因为这个缘故，如果今后也要跟可能被波狄玛斯盯上的吸血子一起行动，就不能没有魔王这个护卫。

    魔王似乎也讨厌妖精……不，就是因为魔王讨厌妖精，老妈才会跟着讨厌妖精，所以要是波狄玛斯出现，应该会主动应战才对。

    就算不为了这个理由，继续跟魔王做无谓的战斗也毫无意义。

    老实说，我和魔王都没有跟对方战斗的理由了。

    我之所以起身对抗魔王……正确来说是她手下的老妈，是因为老妈想要用眷属支配这个技能控制我。

    而老妈不但反过来被我的平行意识吃掉灵魂，还被我亲手解决掉了。

    虽然魔王接受老妈的要求前来杀我，但之后也被其中一个平行意识──前身体部长寄生在灵魂之中，本人也有了不得不快点杀掉我的理由。

    不过，她现在似乎已经跟前身体部长合而为一。

    这是她抵抗灵魂啃食与身体侵占所导致的结果，但基本人格依然是魔王，并且继承了双方的记忆与意志。

    双方合而为一让她不必担心肉体被夺，也就失去了与我敌对的理由。

    虽然双方还是有留下遗恨。

    反过来说，只要放下那些遗恨，我们就没有与彼此为敌的理由了。

    毕竟继续打下去对我跟魔王都没有好处。

    因此，就算要从这种暂时停战的状态演变成真正的同盟也不是不行。

    算了，不需要急着做出决定。

    只要魔王没搞懂我的不死身秘密，并找出克制的手段，我就没有生命危险。

    而那并非一朝一夕就能办到的事。

    话说回来，那种事真的办得到吗？

    至少我就想不到对付的方法。

    如果只有不死这个技能倒是还好，应该没人想得到该如何对付蛛卵复活这种怪招吧？

    事情就是这样，我有的是时间。

    只要在这段时间内做出决定就行了。

    不过，我也不打算浪费这些时间。

    为了得到足以对抗魔王和波狄玛斯的实力，我每天都要锻炼技能与能力值。

    吸血子接受的这些斯巴达式教育起初也是其中一环。

    好想得到魔王拥有的「人偶师」这个称号喔～可是我又没有人偶～啊，手边不是刚好就有不错的替代品吗！

    因为这个缘故，我就用丝把吸血子当成人偶来练习了。

    然后我只要玩弄吸血子，她的技能就会像雨后春笋般不断冒出来，我觉得很有趣，就当作在玩育成游戏开始锻炼她。

    天啊！我家的孩子太强了！这种成就感让我忍不住对她进行拷……咳哼！是训练才对。

    起初，吸血子本人跟她的监护者梅拉当然是强烈抗议，但魔王用超级善意的解释帮我说服他们，才让他们心不甘情不愿地乖乖听话。

    魔王说我是考虑到吸血子的将来，才会趁现在帮她锻炼能力值与技能。

    我无法说出真相……

    其实我起初只是利用她帮我取得称号，之后单纯是为了打发时间才把她当成玩具。

    不过，多亏有魔王帮我说服他们，我得到打发时间的玩具，吸血子也能变得更强，大家互惠互利，根本就是双赢不是吗？

    就凭我这个不会说话的家伙，绝对不可能成功说服他们，所以这真是帮了大忙。

    没想到魔王大人居然会在这种时候派上用场。

    我不禁觉得就算要真心与她和解也无所谓。

    真不愧是跟前身体部长融合的家伙，还是知道要为我卖命嘛。

    「奇怪？不知为何，我突然觉得有点火大。」

    魔王一边吃着夹肉面包，一边不可思议地歪着头。

    真是不可思议呢。

    很难算是一团和气的用餐时间结束了。

    嗯，超好吃的。

    不过吸血子和梅拉吃的是难吃的有毒料理，表情有些微妙。

    「呜！」

    来吧，既然已经填饱肚子，那接下来就是快乐的加班时间了！

    我用丝缠住吸血子的身体，强迫她起身走路。

    为了变得更强，就得分秒必争。

    如果没有经常锻炼，就不会变强！

    对，就是那样，好乖好乖。

    吸血子露出超级不甘愿的表情一步步前进。

    不过，我已经证实只要像这样锻炼，技能和能力值都能得到提升了。

    只要稍微忍受一点痛苦就能变强，难道不是件好事吗？

    顺带一提，现在这一刻我也正不断锻炼着自己的技能。

    靠平行意识她们。

    没错。虽然我用跟蛛卵复活一样的要领，把那些因为吃进老妈而变质的家伙转移到新的身体，从我体内赶了出去，但那些自作主张的家伙似乎正忙着锻炼技能。

    如果只是这样倒无所谓，但那些家伙好像还擅自把技能点数拿来取得新技能。

    我偶尔会发现自己在不知不觉中多了些从未见过的技能。

    刚才就是用平行意识擅自取得的火魔法点燃木柴。

    火魔法……因为我怕火，所以要取得这个技能应该需要超多技能点数……

    拜此所赐，原本还有不少的技能点数已经所剩无几。

    虽然想抱怨几句，但之前那种直接透过灵魂对话的沟通方式，已经因为那些家伙得到身体而无法使用。

    念话这个技能同样在不知不觉中出现了，所以我想那些家伙八成也变得无法互相对话了吧。

    因此，如果我想抱怨，就得直接跑去找她们，但我也不晓得那些家伙现在身在何方。

    我想她们八成在艾尔罗大迷宫里，却不清楚是在艾尔罗大迷宫的哪里。

    我不认为有必要特地避开魔王的监视去找她们。

    总之，反正我抱怨她们也听不到，而且技能也有得到锻炼，所以我觉得这样就算是扯平了。

    平行意识们锻炼技能的成果似乎也会反映在我身上。

    那些家伙越是锻炼，我的技能就会变得越强大。

    我就算什么都不做，技能也会得到提升，反倒是赚到了。

    虽然让她们胡搞瞎搞有点不爽，但我就展现成熟的一面，以一颗宽容的心原谅她们吧。

    嗯，只要她们别继续乱搞就行。

    应该不会吧？

    希望不会。

    总觉得有种不好的预感，但这肯定是我想太多了。

    就当作是这么回事吧。

第六卷 闲话 平行意识对话集其一：得到新技能喽！

    「我要技能！」

    「全部都要！把全部的技能都交出来！」

    「不，不可能全部拿到啦。」

    「总之先把所有属性的技能都拿到手吧。」

    「赞成。」

    「等一下。我记得取得火魔法好像要一万点的技能点数耶！」

    「一万也太扯了吧ｗｗｗ」

    「我们到底有多怕火啊。」

    「不管了。」

    「这样也拿得下去喔！」

    「不退缩！不谄媚！不回头！」

    「那是将死之人的台词吧！」

    「喂，拿了就算了，问题是你想拿这技能做什么？等级一的火魔法只能拿来做火种吧？」

    「而且等级好像超难提升耶。」

    「管他的！」

    「你还真的给我头也不回……」

第六卷 R1 踏上旅途的老爷子

    我正在精炼魔力。

    但成果跟我想象中的相去甚远，实在太过拙劣了。

    脑海中的范本是那位大人。

    就是之前在艾尔罗大迷宫遇见的蜘蛛型魔物。

    相较于那种升华到艺术境界的魔法技术，我的魔法真是太不成熟了。

    这种东西……难道就是我这帝国……不，是人族最强魔法师的实力吗？

    这种事情是绝对不能容忍的。

    我非得是最强的魔法师不可。

    必须比任何人都接近魔导的真髓。

    我不能不做到这点……

    「魔法最强的罗南特，以及剑术最强的我。只要有我们两个再加上勇者，就天下无敌了。区区魔族绝非我们的对手。为了守护帝国与人族，我和你才会拥有这等力量。」

    说出这句话的人是前任剑帝。

    也是我朋友。

    当我们还年轻时，曾经发誓要一起守护帝国。

    然而，那家伙却失踪了。

    连一句话都没留给我。

    被誉为剑神的男子突然失踪。

    不光是帝国，这件事还让整个人族都陷入不安。

    正是因为这样，我才要……

    「罗南特大人，我屁股痛。」

    「小姐……亏你在分类学上姑且还算是女生，居然能光明正大说出这种话。」

    在东摇西晃的马车里，坐在我身旁的欧蕾露说出不知羞耻的话。

    不过，一直坐在这种坐起来超不舒服的公共马车上，也难怪她会屁股痛。

    因为拥有痛觉无效这技能，这对我毫无影响，但欧蕾露不可能拥有这种技能。

    「姑且算是女生这句话是不是太过分了点？这可不是该对我这种可爱女生说的话吧！」

    「笑话。还没成年的小孩子不管是男是女都差不多，所以我才会说你姑且算是女生。如果希望别人把你当成女生，就表现得像个淑女吧。」

    被我这么一说，欧蕾露发出「咕呜呜！」的呻吟声。

    欧蕾露是负责服侍我的孩子。

    今年七岁……不，好像是八岁？

    算了，她到底几岁并不重要。

    反正不管几岁都还是个孩子。

    虽然她鼓起脸颊的模样确实如本人所说的可爱，但那是因为她是孩子。

    并不是女人的那种可爱。

    我不喜欢欺负小孩。

    于是便对欧蕾露施展治疗魔法，消除她屁股的疼痛。

    「喔喔！不愧是罗南特大人！帅喔！世界第一的魔法师！」

    欧蕾露的心情立刻变好。

    就是这种地方让她像个孩子……

    「就算奉承我也不会有奖赏喔，更何况我根本不是世界第一。」

    「又来了。您不用这么谦虚啦。」

    我这可不是谦虚。

    输给那位大人，让我深切体认到自己的不成熟。

    因为那只被称为恶梦的蜘蛛型魔物，彻底击垮了我。

    我们率领一支部队挑战那位大人，结果只有我和另一位指挥官布利姆斯捡回一命。

    不，那根本算不上是战斗。

    那不是战斗，只是单方面的杀戮。

    被誉为最强魔法师的我，当时只能选择逃跑。

    我发下豪语，说：「只要有我在，不管敌人是哪种魔物都不必害怕」，不小心烧掉那位大人的巢，种下了祸因。

    如果我当时再稍微慎重一点，结果或许就不一样了。

    一切都是源于我的不成熟。

    然而，只有另一位指挥官布利姆斯扛下害得部队全灭的责任。

    布利姆斯被降职，调派到名为「魔之山脉」的危险地区，那里是环境严峻的山岳地区，还有强大的魔物四处横行。

    我只得到闭门悔过这种算不上惩罚的处分，布利姆斯却收到跟叫他去死没两样的命令。

    这表示就算我犯下过错，帝国也想要留住我。

    我能捡回一命，明明都是多亏了布利姆斯……

    身为一同跨越鬼门关的战友，我希望布利姆斯能够活下来，但这也只能寄望于他本人的实力了。

    「呜喔！」

    马车猛力摇晃了一下，屁股被重重撞到的欧蕾露发出惨叫。

    看来我们抵达目的地了。

    「好啦。下车吧。」

    「罗……罗南特大人，我屁股痛，动不了。」

    欧蕾露按着屁股喊痛，我只好再次为她施展治疗魔法。

    跳下马车后，我闻到令人鼻子一皱的臭味。

    虽然在马车上就闻得到，但实际站在发出臭味的地方后，就觉得味道变得更浓了。

    「呜！」

    事实上，我身旁的欧蕾露也正捏着鼻子，露出白痴般的表情。

    我将车钱交给马车车夫。

    乘客就只有我们两个。

    因为没有疯子会想在这时来这种地方，所以公共马车也没有客人可载，是我硬是拜托车夫出车的。

    我稍微多给了些车钱作为答谢，车夫就一脸开心地沿着来时路回去了。

    「我们走吧。」

    我迈开脚步，丢下呆立不动的欧蕾露。

    身后传来急忙追赶的声音。

    我也不是不能理解她为何踌躇不前。

    别看她这样，欧蕾露也算是贵族的一分子。

    虽说是贫穷贵族的小女儿，也还算是良家妇女，而且年纪这么小，照理来说不会来到这种地方。

    ……来到这种被敌军攻陷、受到战火蹂躏的城镇。

    这里是沙利艾拉国盖伦家领地的核心城镇。

    不，应该加个「前」字才对。

    这个城镇在之前与欧兹国战争时被攻陷，现在已经隶属于欧兹国了。

    「站住！」

    站在毁坏大门前面的士兵朝着我们大喊。

    我无视对方的警告继续走过去，士兵慌张地举起手中的枪。

    「我叫你站住！」

    「小子，说这种话之前先看看对象吧。知道我是谁吗？」

    我居高临下的态度让士兵们互看一眼，不知道该如何是好。

    「你们是欧兹国的士兵吧？没从长官口中听到我要来吗？我是连克山杜帝国首席宫廷魔法师罗南特，前来调查恶梦在这座城镇留下的线索。」

    我的自我介绍让士兵们动摇了。

    就算不认得长相，也总该听过我的名字。

    万一他们真的没听过，也不可能对自称是连克山杜帝国首席宫廷魔法师的人失礼。

    虽然欧兹国与连克山杜帝国表面上是同盟国，但其实欧兹国是连克山杜帝国的属国。

    面对身为宗主国的帝国，而且还是首席宫廷魔法师这样的大人物，他们可不能随便应付。

    「还愣在那边做什么？赶快去把你们的长官叫出来，帮我带路！」

    被我这么喝斥，其中一名士兵慌张地跑进门里。

    他八成是去请示长官了吧。

    我交叉双臂，一派轻松地目送他离开。

    有一道视线冷冷地刺在我身上。

    视线的主人是在后方待命的欧蕾露。

    就算不回头，我也知道她正露出傻眼的表情。

    虽然我如此光明正大地报上名号，还摆出不可一世的态度，但欧兹国当然不可能知道我要来这里！

    因为我闭门悔过的处分还没结束！

    别说是欧兹国了，就连帝国都不晓得这件事。

    不光是士兵，这里的长官也不可能知道这个消息。

    但是，只要摆出一副堂而皇之的态度，对方就不会怀疑。

    就这样在门口等了一下后，刚才跑掉的士兵带着两个人回来了。

    看到其中一人，我暗自叫了声不妙。

    「欢迎您大驾光临，罗南特大人。」

    虽然这名壮年男子露出温和的笑容，但我总觉得那语气像是在问「你来这里干嘛？」。

    「嗯，你看起来过得不错嘛。迪巴。」

    我一边笑着跟他握手，一边因为这难缠的家伙出现而暗自心焦。

    迪巴是一名拥有爵位的帝国骑士。

    深获现任剑帝的信任，是个个性认真的家伙。

    他似乎是以讨伐沙利艾拉国部队统帅的身份待在这里，我没想到统帅居然是这家伙，真是失算。

    虽然就算统帅是熟人也不奇怪，但偏偏是最难应付的家伙，我实在是太不走运了。

    「欧兹国的各位，因为我们这边的失误，没把罗南特大人要造访的事告诉你们，我为此深感抱歉。虽然有些匆忙，不过可以麻烦各位允许罗南特大人在此停留吗？」

    迪巴的难搞之处并非只有那种过度认真的个性，还有这种临机应变的行动能力。

    他靠着三寸不烂之舌说服一起跟来的欧兹国军官，让我得以在此停留。

    「那……我还要帮罗南特大人带路，先走一步了。罗南特大人，这边请。」

    在迪巴的带领下，我走进城里。

    「罗南特大人，请问您为何来到这里？」

    在我们漫步的同时，迪巴将冰冷的视线抛了过来，仿佛刚才的温和笑容都是骗人的。

    「嗯，我是来找寻据说曾在这个城镇出现的恶梦的情报。」

    「噢，对于罗南特大人而言，那家伙是必须复仇的对象吧。哎呀，我忘记这是秘密了。」

    在正式纪录中，就只有布利姆斯的部队曾经在艾尔罗大迷宫里和那位大人交战。

    我被当成是不在场的人物。

    因为帝国最强的魔法师战败这种消息可不能向世人公开。

    「可是，虽说正式纪录已被窜改，找不到您与那起事件的关联，但您现在应该还在闭门悔过才对。请您别太过任意妄为。」

    就是因为迪巴能够像这样清浊并包，然后说出让人无法反驳的话，所以才不好对付。

    所以我才不擅长应付他。

    喂，欧蕾露小姐，不准用那种尊敬的眼神看着迪巴。

    「因此，我要您在这个城镇接受看管。我会跟本国联络，在接您的人到来之前，您就乖乖待在这里吧。」

    「我拒绝！」

    我想也不想就如此回答，迪巴叹了口气，傻眼的态度显露无遗。

    「罗南特大人，恶梦在那场大战中被大魔法轰死了。连尸体都没留下，就算你想找也找不到。」

    「说什么傻话。那位大人不可能因为那种小事就死掉。如果你当时身在现场，应该也看得出那位大人不可能这样就死掉吧？」

    被我这么一说，迪巴沉默不语。

    那位大人在欧兹国与沙利艾拉国决战的战场上现身，展现出强悍的实力。

    身为帝国军统帅的迪巴不可能不在现场。

    既然亲眼见识过那位大人的实力，应该就能确信人力不可能对那位大人造成威胁。

    那位大人现在肯定还在某处活着。

    可是，我不晓得它身在何处，所以才会来到这个城镇找寻线索。

    「罗南特大人，就算恶梦还活着好了，您找到它之后想做什么？」

    「那还用说，当然是拜师学艺啊！」

    没错，这就是我的目的。

    我自认是世界上最擅长魔法的人。

    但我的魔法在那位大人面前只能算是儿戏。

    如果我也想把实力提升到跟那位大人一样的境界，最快的方法就是向那位大人拜师。

    听到我的宣言后，迪巴像是时间暂停似的愣住几秒。

    「你是白痴吗？啊，不，抱歉，我不该用问句的。你就是个白痴。」

    这也太不客气了吧！

    「向魔物拜师，而且对方还是差点杀死自己的魔物……我之前就这么觉得了，你脑袋没问题吧？」

    真的很不客气！

    就在这时，我看见一名士兵跑向这边。

    士兵在迪巴耳边说了几句话，听完的迪巴转头看向我们。

    「抱歉。我临时有急事。只要两位前往帝国办事处，我们就会为你们准备住处。总之，请罗南特大人千万不要离开这个城镇。只要您乖乖待在这里，不管是要调查恶梦还是做什么都无所谓。再见。」

    劈哩啪啦一口气说完这些话后，迪巴就跟士兵一起跑掉了。

    毕竟这里是刚占领的城镇，总是会发生一些问题。

    而且据说欧兹国还无视于战争的潜规则，发动奇袭攻占这个城镇，就连无辜的居民都受到袭击。

    到处都是烧毁的民宅，空气中弥漫着烧焦味与尸臭。只要看到这副惨状，不难想象居民受到多么不人道的对待。

    我刻意对这些惨状视而不见，重新迈开脚步，在城镇中找寻那位大人遗留的线索。

    希望能在这里找到能得知那位大人下落的线索。

    这种想法让我发动魔力感知等技能，观察城镇中的状况，结果发现一个奇怪的地方。

    我走向那个地方，找到一栋特别大的宅邸。

    但是，太稀薄了。有别于富丽堂皇的外表，这栋宅邸的魔力和存在感都太过稀薄了。

    这让我觉得非常奇怪。

    在这栋不可思议的宅邸大门前，站着服装与先前见过的欧兹国士兵不同的士兵。

    「站住。我奉命看守这里，任何人都不准进去。」

    士兵举起手，对我发出警告。

    「不能通融一下让我进去吗？」

    「很抱歉。」

    「我可是帝国首席宫廷魔法师喔。」

    「很抱歉。」

    呜呜呜！

    果然，就算我报上名号，对方也不为所动。

    这名士兵不是欧兹国的人。

    那身以白色为基底、设计中隐约流露出格调的服装，说明他是神言教的士兵。

    神言教是以圣亚雷乌斯教国为据点的巨大宗教组织。

    面对这样的对手，就连帝国的威势也不管用。

    「这里看起来像是前任领主的宅邸，里面发生什么事了？」

    「在下无可奉告。」

    咕呜呜！

    我放弃进去调查，想从士兵口中套出情报，但也无功而返。

    真难对付。

    但是，既然神言教的士兵会特地监视这个地方，就表示这里肯定有着什么线索。

    虽然我不晓得那是什么。

    「发生什么事了？」

    干脆撂倒士兵闯进屋里吧！我脑海中才刚浮现出这种危险的想法，宅邸里就传出老人的平静声音。

    随着士兵从宅邸中现身的，是一位跟声音给人的印象一致的和善老人。

    老人脸上挂着能让人卸下心防的温和微笑。

    但是，在看到他的瞬间，我却有种难以言喻的感觉。

    「报告！这人说他希望参观宅邸内部。」

    「原来如此。」

    原本就在场的士兵向老人如此报告。

    「您是……？」

    「我叫罗南特。」

    「是吗？您就是大名鼎鼎的罗南特大人啊。能见到您是我的荣幸。」

    「您客气了。那是我要说的话。没想到会在这种地方遇到神言教教……」

    因为老人竖起食指，要我闭上嘴巴，所以我没有继续说下去。

    「我只是个寻常老人，只不过是跟神言教稍微有点关系罢了。」

    「这样啊。既然您都这么说了，那我就当作是这样吧。」

    反正我也没必要打草惊蛇。

    「您可以在宅邸里面随意参观。」

    「这样好吗？」

    「无所谓。反正已经什么都找不到了。」

    说完，老人就带着士兵们离开了。

    我默默目送他的背影。

    虽然神言教的士兵在场让我吓了一跳，但连那种大人物都在场更是让我惊讶。

    因为没对他发动鉴定，所以我不清楚他的能力值。

    但直觉告诉我那位老人的能力值并不是很高。

    如果是我的话，就算要同时对付他和那些士兵也不是难事。

    不过，那位老人身上确实存在着足以让我提高警觉的某种东西。

    某种无法以能力值来衡量的东西……

    「那位老爷爷是谁啊？」

    「你还是别知道比较好。」

    像那种高深莫测、君临神言教顶点的人，最好是永远都别认识，也别跟他扯上关系比较好。

    那种大人物为何会来到这种地方？

    光是这点就足以证明，发生在这座宅邸中的绝非小事。

    之后，我等到老人完全离开，又等了许久后才开始调查宅邸，结果跟那家伙说的一样，什么都找不到。

    现场就只有留下些许战斗的痕迹，以及仿佛要隐藏那些痕迹般被挖掉的墙壁与地板。

    此外，就只有魔力异常稀薄的空间，能够证明那里曾经发生事情。

    结果，我还是不清楚那里到底发生了什么事。

    「嗯……」

    我不由得低吟一声。

    虽然我专程从帝国来到这个无法转移过来的遥远地方，但至今都还没找到任何与那位大人的下落有关的情报。

    现况可说是完全束手无策。

    除了第一天就遇到神言教教皇之外，就没有其他特别的事情了。

    而且迪巴一天到晚跟在身旁监视，让我的行动受到不少限制。

    就算继续待在这个城镇，说不定也不会有收获。

    这种时候是不是该回归原点，到我跟那位大人初次见面的地方瞧瞧？

    既然如此，那迪巴不在的现在不就是大好机会吗！

    「欧蕾露，我要去个有些危险的地方。你就留在这里继续收集情报吧。」

    「什么！您居然要把我一个人留在这种鬼地方！还有，迪巴大叔不是一直叫您别离开这里吗！」

    我无视于欧蕾露的怨言，发动转移魔法。

    转移地点是世界最大的迷宫──艾尔罗大迷宫。

    结果我猜对了一半，猜错了一半。

第六卷 血1 幸与不幸

    我对若叶姬色这人的第一印象，就是「人生胜利组」。

    我前世时的外号是真贞子。

    真人版贞子──简称真贞子。

    既无深意，也不有趣，就只是用来愚弄我的外号。

    顺带一提，这是我高中时代的外号，国中时代的同学都叫我吸血鬼。

    比起根岸彰子这个本名，说不定别人更记得这些外号。

    就算被别人这么嘲笑，我觉得也是无可奈何的事。

    因为我前世时的长相实在不算好看。

    苍白的肌肤。

    骨瘦如柴的身体。

    每次照镜子，总会看到一张面颊消瘦、双眼无神的死人脸。

    若是长开嘴巴，还能看到一口排列不齐的暴牙。

    其中又以犬齿特别突出。

    不管在谁眼中都是个丑女。

    那就是前世的我。

    而我最讨厌自己的长相了。

    这也是理所当然的事吧？

    因为我明明没有做错任何事，就只是长相不好看，却得因此受人欺负，被别人在背后说三道四。

    在我这种人眼里，若叶姬色这女孩真是太幸运了。

    因为外表。

    第一眼见到她时，我还因为世界上居然真的有这种美女而吓了一跳。

    若叶姬色就是这么漂亮。

    所以我说她是「人生胜利组」。

    只要有那种长相，人生应该会非常快活吧。我当时是这么想的。

    老实说，我很嫉妒。

    嫉妒那位拥有我所没有的出色外表的少女。

    所以我上学时经常偷偷观察她。

    她几乎不说话。

    只在逼不得已时开口，也不会积极与别人交流。

    个性排外。

    虽然我也没资格说别人，但相较于因为外表而被众人疏远的我，她比较像是刻意封闭自己。

    尽管都是远离人群，但两者的意义截然不同。

    我是受到排挤的讨厌鬼，而她是离群索居的圣女。

    孤高……应该可以这么说吧？

    她给人一种难以亲近，但出类拔萃的感觉。

    我和若叶姬色的差别在于外表。

    可是，只因为这样就让旁人的反应差距如此之大。

    只要长得好看，别人对你抱持的感情就会变好。

    只要长得难看，别人对你抱持的感情就会变差。

    这是与生俱来的不平等。

    无法用后天努力弥补的起跑点差距。

    打从出生的瞬间，若叶姬色就拥有比我更多的东西，却一直露出无聊的表情。

    她到底在不满什么？我从未见过她开心的模样。

    她总是面无表情，内心毫无波动。

    让人看不出想法的那双眼睛，仿佛不曾正眼看过这个世界。

    尽管如此，却又像是看穿了一切，超凡脱俗。

    令人悔恨的是，我也能理解若叶姬色为何被当成圣女。

    因为她拥有常人无法理解的某种东西。

    加上出色的外表，让她在别人眼中充满神秘感。

    宛如天选之人的若叶姬色。

    单方面嫉妒若叶姬色的我。

    我很讨厌怀抱着这种丑陋感情的自己。

    可是，这也不能怪我吧。不然我还能怎么办？只要长得好看，人生就会有所改变？这不是等于在说，打从出生那瞬间，我的人生就是个错误吗？并不是因为外表丑陋，内心就会跟着丑陋，而是因为外表丑陋，周围就会让你的内心变得丑陋。

    只要外表好看，就能成为「人生胜利组」。

    这就是我得到的结论。

    「那我们到那个城镇住一晚，小白就在这附近等我们吧。」

    而那位「人生胜利组」的代表人物──若叶姬色，也就是白正身陷不幸。

    因为某些缘故，我们不得不避人耳目旅行，但这也是有极限的。

    为了顺便购买食物之类的东西，我们决定找个城镇歇脚，但白的外表是个问题，所以无法跟着进去。

    所以她被丢下了。

    我要诚实说出现在的心情。

    哈哈哈！你看看你！

    就算长得再怎么漂亮，怪物也没办法进到城镇啦！

    我再次见到的若叶姬色已经不是人类了。

    虽然除了肤色白皙之外，她上半身的外表与前世相差不多，但下半身可是蜘蛛。

    那副模样……正是名为女郎蜘蛛的魔物。

    虽然我前世时就想过「这家伙真的是人类吗？」这种失礼的问题，但没想到她真的不当人类了。

    不过，她即使不当人类，也不会让人觉得奇怪，而且果然还是个美人这点，倒是让我有些不爽。

    不爽归不爽，但只有这样的话，我还不至于幸灾乐祸。

    我会有这种想法，都是因为她在旅途中对我做的事情！

    我还是个婴儿耶！

    为什么就年龄上来说连用双脚走路都成问题的我，非得被逼着亲自翻山越岭不可！

    这很奇怪吧？绝对有问题吧！

    要不是爱丽儿小姐向我说明过那些苦行的用意，我说不定早就发飙了。

    根据爱丽儿小姐的说法，这么做似乎是为了锻炼技能与能力值。

    这世界有著名为技能与能力值的奇怪系统，只要锻炼就能变强。

    她说白是为了锻炼我的技能与能力值，才会做出那种事情。

    虽然爱丽儿小姐说那都是为了我的将来着想，但天晓得是真是假。

    顺带一提，白是因为跟爱丽儿小姐有过下面这段对话，才得到这个外号。「就叫你公主吧。需要缎带吗？虽然不能变身就是了。」「不要。」「那就叫小白吧。虽然是猫狗的名字啦。」「……随你高兴。」

    我觉得公主绝对比白更好，真搞不懂她。

    还有，到底为什么会提到缎带？

    虽然这段对话充满谜团，但爱丽儿小姐从那天起就真的开始用「白」称呼她了。

    我觉得爱丽儿小姐绝对是想捉弄她才取这种奇怪的外号，但得到外号的本人似乎不以为意。

    于是，我和梅拉佐菲也跟着叫她「白」了。

    想到我至今受到的各种对待，这点程度的报复应该不算什么吧。

    「哎呀，真遗憾。小白吃不到旅馆提供的美味餐点，也睡不到温暖的床铺了。虽然我真的很遗憾，但这也怪不得我们吧？你放心！我们会代替你好好享受这一晚的！」

    爱丽儿小姐故意用超级灿烂的笑容这么刺激她。

    对此，白的表情虽然没有变化，身上散发出的魄力却增加了。

    两人之间仿佛爆出看不见的火花。

    好可怕。

    方才那种幸灾乐祸的愉悦心情一瞬间就消失无踪。

    就是这个。

    我们无论受到多么不合理的对待，也不敢违抗这两个家伙，就是因为这个缘故。

    个人所拥有的武力。

    单枪匹马也能挑战千军万马的压倒性战斗力。

    来自能力值这种前世常识所没有的概念的力量。

    面对这样的力量，我和梅拉佐菲都无法反抗。

    要是不听话，那股力量或许就会用在我们身上。只要这么一想，我们就无论如何都没办法不听话。

    「两位能否就此打住。你们吓到大小姐了。」

    尽管如此，梅拉佐菲依然毫不畏惧地向她们抗议。

    「哎呀，真是抱歉。那我们出发吧。小白也别耍脾气了。我会带礼物回来给你的。」

    爱丽儿小姐发出的压迫感突然消失，一边轻轻挥手一边转身离开。

    在目送她的背影离去的同时，白轻轻叹了口气，当场坐了下来。

    由爱丽儿小姐召唤出来、名为操偶蜘蛛怪的两只人偶魔物，像是监视员一样伫立在她身旁。

    「大小姐，失礼了。」

    不知不觉注视着白和操偶蜘蛛怪的我，被人温柔地轻轻抱起。

    抬头一看，正好跟把脸藏在头罩里的梅拉佐菲四目相对。

    因为一直被强迫走路，我已经很久不曾像这样被梅拉佐菲抱着。

    也对，如果我要进到城镇，没有像这样被人抱着就太不自然了。

    我刚才还想用自己的双腿追上爱丽儿小姐，看来我可能被荼毒得相当严重了。

    梅拉佐菲快步追上走在前面的爱丽儿小姐。

    身材娇小的爱丽儿小姐和梅拉佐菲的步伐不同，所以要追上她并不困难。

    如果是我的短腿，或许就追不上了。

    「在下认为那样挑衅同伴并非好事。」

    梅拉佐菲配合爱丽儿小姐的步伐，从背后向她搭话。

    真亏梅拉佐菲敢向这种可怕的家伙表示意见。

    当初他就相当反对她们那样对待我。

    虽然白默默释放出杀意，硬是让他闭上了嘴巴。

    「嗯……我对小白怀抱着颇为复杂的心情。如果我把气氛闹得不太愉快，能不能请你睁一只眼闭一只眼？放心吧，我们不会搞到真的动手。我跟她都不是那种思虑不周的人。」

    我知道爱丽儿小姐和白的关系非常复杂。

    毕竟她们前阵子还在互相厮杀。

    因为知道继续打下去也没有好处，所以双方才会停战结盟，但也不可能跟不久前还在互相厮杀的对手友好相处。

    爱丽儿小姐似乎对部下遭白杀害的事怀恨在心，白至今也依然提防着战力较强的爱丽儿小姐。

    双方现在能够一起行动简直就是奇迹，她们的关系就是恶劣到会让人这么想的地步。

    真希望她们能为被夹在中间的人想想。

    我们不得不在这种杀气腾腾的气氛下跟她们一起行动，而那种精神压力可是很大的。

    如果只是这样倒是还好，但偶尔还会像刚才那样被她们的杀气吓得要死，实际受到威胁。

    这对心脏真的很不好。

    付过通行费后，我们就顺利进到城镇里了。

    我还以为梅拉佐菲的打扮可能会让我们遇到阻碍，但那种事完全没有发生。

    为了避免晒到阳光，现在的梅拉佐菲穿着能彻底覆盖全身的长袍。

    那是白特地为梅拉佐菲织成的附头罩长袍，看上去超级可疑。

    不过，这世界的人会用魔物身上的素材制造武器和防具，所以这种打扮怪异的人似乎很多。

    事实上，会觉得那种打扮很可疑，是因为我拥有前世的常识，但那些奇装异服在这世界其实很正常。

    每当我感受到这种文化上的差异，就会深深体认到自己还没融入这世界。

    也许是因为这样，就算陷入这种处境，我也觉得没有真实感，不太会感到悲伤。

    尽管双亲丧命，无家可归，不得不避人耳目过着有如逃亡般的生活，我的感情也毫无波动。

    今世的我非常幸运。

    出生在拥有爵位的有钱人家，即使生活没有前世在日本时那么方便，也远高于这世界的平均水准。

    更重要的是，父母是俊男美女。

    容貌出众就等于是「人生胜利组」。

    这是我在前世就得到的结论。

    如果父母是俊男美女，那我这孩子将来肯定也是美女。

    既然如此，我的今世肯定会跟前世不同，有个幸福的人生。

    我曾有过这种可怜的想法。

    不过，这也是因为如果不这么想，我就会受不了。

    因为我可是不知不觉就突然在异世界变成了婴儿。

    如果不乐观面对这件事，谁有办法活得下去。

    在彻底看开之前，我内心纠结了许久，但过程不提也罢。

    可是，我明明已经下定决心在今世积极过活，却在一夕之间摔落谷底。

    我脑海中描绘的幸福未来在碎裂声之中崩溃了。

    只剩下我和梅拉佐菲相依为命。

    爱着今世的我的双亲、豪华的宅邸、地位、财产与权力都没了。

    真是令人发笑的落魄人生。

    不过，我之所以没有那么悲伤，恐怕是因为曾经死过一次失去一切。

    虽然同样是失去许多东西，但无论如何就是不会像前世那样舍不得。

    毕竟我在前世与今生度过的岁月相差太多了。

    说到双亲，我第一个想到的会是前世的双亲。

    父母跟我很像，都是其貌不扬、只有心地善良是唯一优点的人。

    父亲是一直无法出人头地的万年基层员工。

    母亲身为全职主妇却不擅长做菜。

    虽然今世的双亲在各方面都绝对优于他们，但我无论如何都对前世的父母更有亲近感。

    因为即使我是个性格扭曲的孩子，前世的双亲依然深深爱着我。

    就算我整天抱怨他们为何把我生得那么丑，他们还是愿意爱我。

    虽然他们只有善良这个优点，但对我而言依然是值得尊敬的父母。

    所以，我无论如何都没办法把今世的双亲当成是真正的亲人。

    我知道这样很对不起今世的双亲，以及仰慕他们的梅拉佐菲。

    虽然今世的双亲也为我灌注了爱情，但是在我们培养出亲情之前，他们就死了。

    不，在此之前，我对于在这世界活下去这件事就没什么真实感了。

    因为不管是前世的事，还是今生的事，我都还没彻底想通。

    我们穿过城门走进街道，在旅馆订好房间。

    之后，我跟爱丽儿小姐留在旅馆，梅拉佐菲出去采买。

    我们来到这城镇，原本就只是为了购买旅行中的必备物品，只要梅拉佐菲买完东西，就算直接离开也不成问题。

    之所以故意留宿一晚，肯定是为了欺负白。

    虽然对我来说就算只有一晚，能够好好休息可是求之不得的事。

    就在我稍事歇息时，爱丽儿小姐正在床上滚来滚去。

    ……这人真的跟她对白宣言的一样在享受耶。

    虽然她的外表还是十岁出头的少女，让这种举动看起来不太奇怪，但这女孩真的是魔王吗？

    我总觉得有些不可思议。

    「嗯？怎么了？」

    也许是注意到我的视线，爱丽儿小姐从床上挺起上半身问我。

    『不，没什么……』

    我不可能照实说出刚才的想法，一时之间说不出话。

    「我跟你想的不一样吗？」

    爱丽儿小姐轻易说中了我内心的想法。

    「也是啦，要是别人告诉我这种小女孩是魔王，我也不会相信。」

    我内心惊慌不已，但爱丽儿小姐不以为意地轻轻一笑。

    看到那笑容，我的身体就自然放松了。

    爱丽儿小姐脸上总是挂着笑容。

    她和蔼可亲，在这趟旅途中一直照顾着我和梅拉佐菲。

    不但如此，她还会帮几乎不开口的白说话。

    老实说，如果没有爱丽儿小姐，我们根本无法一起旅行。

    这么贴心的爱丽儿小姐，确实不太像是魔王。

    『是啊。说到魔王，一般都会联想到那种超级可怕的人。就算告诉我像爱丽儿小姐这样温柔的人是魔王，我也一点真实感都没有。』

    「我想也是。不过，我到底温不温柔还有待商榷啦。」

    听到我毫无虚假的感想，爱丽儿小姐点了点头。

    「我也知道自己不适合当魔王。毕竟我的外表就长这样。」

    说完，爱丽儿小姐耸耸肩膀。

    『虽然外表确实如此，但真要我说的话，是内在让你不像是个魔王。因为爱丽儿小姐很亲切。』

    我老实说出自己的想法。

    爱丽儿小姐的外表确实不像是个魔王。

    不过，让她不像是魔王的最大原因，果然还是性格。

    因为说到魔王，我总是会想到那种不讲道理的绝对的坏人。

    事实上，人族对魔王的印象就是如此。

    魔王是为了消灭人族而发动战争的魔族之王。

    但爱丽儿小姐能够毫无问题地融入人族的城镇，也一点都不像是那种不讲理的坏蛋头目。

    「啊哈哈。那是因为我很会装乖啦。我对你们亲切确实有部分是因为同情，但也有一半是为了自己。」

    爱丽儿小姐若无其事地说出令我意想不到的话。

    「如果我对你们亲切，小白对我的观感也会变好不是吗？我也不晓得未来会变得如何，但稍微赚点分数也是有必要的。我可不是白白活了这么久，不管是要装好人还是混入人群，都只是小菜一碟。」

    她的真心话把我吓得合不拢嘴。

    我知道爱丽儿小姐只是外表年轻，其实已经活了相当久，对于处理人际关系很有经验，想要做做模样并非难事，但是该告诉我的话吗？

    别把这种话说出来，我觉得能赚到更多分数。

    『那个……这种话是不是别告诉我比较好？』

    我忍不住这么问。

    「哼哼。人这种生物，总是会怀疑别人无偿付出的背后是不是有鬼。你们那边也有这样的谚语不是吗？天下没有白吃的午餐。我说的对吧？」

    爱丽儿小姐回过头。

    买东西回来的梅拉佐菲就站在她身后。

    「欢迎回来。」

    「……我回来了。」

    面对爱丽儿小姐的招呼，梅拉佐菲尴尬地应声。

    梅拉佐菲的态度让我明白，爱丽儿小姐刚才那番话不是对我，而是对他说的。

    梅拉佐菲一直在提防爱丽儿小姐，担心她的好意背后藏着其他意图。

    只不过，就算我们提防，在爱丽儿小姐的力量面前也是毫无意义。

    更何况，就算爱丽儿小姐当面对我说这种话，我还是深深觉得她是发自真心对我们亲切。

    「你们因为受我帮助而得益，我也因为帮助你们而得到白的信任，这是互利互益的双赢关系，对大家都有好处。你们什么都不必在意。」

    虽然爱丽儿小姐这么说，但梅拉佐菲还是一脸不满。

    这也是理所当然的事。

    因为如果要说这是双赢关系，那我们得到的好处实在是太多了。

    光是能够讨好白这种程度的好处，应该不足以让她愿意照顾我们。

    我果然还是认为，她并没有考虑到这些利害关系，而是单纯对我们亲切。

    梅拉佐菲似乎也明白这点，无奈地叹了口气，把疑惑吞回肚子里。

    就算明白这点，为了保护我的安全，梅拉佐菲还是不得不怀疑吧。

    我觉得爱丽儿小姐就是因为明白他的想法，才会故意说出这种话。

    为了不让梅拉佐菲操多余的心。

    一直为无谓的疑虑绷紧神经，可是件相当累人的事。

    爱丽儿小姐准备了梅拉佐菲能够接受的借口。

    而梅拉佐菲也接受了。

    我想，刚才的对话就是这么回事吧。

    诚如本人所说，她不是白白活了这么久。

    因为她连这种人际关系的细节都顾虑得到。

    「既然如此，那您是不是应该改善一下对白大人的言行？」

    可是，梅拉佐菲也没有一昧挨打。

    「好痛！你踩到我的痛处了！」

    爱丽儿小姐夸张地叫了出来，在自己额头上拍了一下。

    虽然她的态度像是在开玩笑，但眼神中似乎藏着复杂的情感。

    就算是如此理解人心的爱丽儿小姐，似乎也无法轻易搞好跟白之间的关系。

第六卷 幕间 从者的踌躇

    大小姐在床上静静地打呼。

    虽说是夜行性的吸血鬼，但至今的旅途应该让她累坏了吧。

    能够久违地在正常地方就寝的安全感，似乎让大小姐睡得很沉。

    这也是没办法的事。

    虽然身为转生者的大小姐精神年龄较高，但身体还太过年幼了。

    其实她应该承受不住这样的旅程才对。

    因为她年纪还小，照理来说必须在双亲的庇护下，每天都得到这样的安眠。

    事情为何会变成这样……

    想到大小姐逝去的双亲，虽然已经不会流泪，但我还是会觉得难过。

    我缓缓深呼吸，将那仿佛会不断下沉的心头大石一起呼出，让心情恢复平静。

    不管我再怎么悲叹，他们也不可能复活。

    既然有时间感叹过去的事，倒不如好好思考大小姐的未来。

    虽然那也得看大小姐本人的意愿。

    无论大小姐做出什么样的选择，我都只需要全力保护她。

    因为那是老爷和夫人临死前托付给我的任务。

    为了死去的他们，我非得保护好大小姐不可。

    但是，在此之前有个无论如何都得克服的问题。

    我从大小姐身旁悄悄离开。

    离开寝室后，我在客厅遇到坐在椅子上休息的爱丽儿大人。

    「苏菲亚睡着了？」

    「是的。毕竟是久违的正常床铺，她睡得很熟。」

    「是吗？那……你现在准备要出门了吧？」

    她不经意地这么说，但我有一瞬间无法理解其中的意义。

    「咦？你不去吸血吗？」

    接下来这句话让我整个人都僵住了。

    我知道自己的表情冻住了。

    这位大人叫我去吸血。

    换句话说，她叫我去袭击人类。

    「如果你不去的话，我是无所谓啦，但伤脑筋的人可是你喔。苏菲亚是真祖，就算不喝血也无所谓，但你可不能这样吧？再不赶快吸血的话，身体会受不了喔。」

    被踩到痛处的我沉默不语。

    因为被大小姐吸血，我变成了吸血鬼。

    我对此并无不满。

    在那种情况下，如果不那么做，我和大小姐都无法存活。

    可是，即使没有不满，也还是有不安与不便之处。

    那就是吸血鬼的弱点。

    成为吸血鬼的我变得必须吸血才能存活。

    不但如此，一旦我暴露在阳光下，肌肤就会燃烧，还有其他几个弱点。

    身为真祖的大小姐不会为此所苦。

    可是，身为其眷属的我并没有大小姐那样的抗性。

    在来到这里的旅途中，我都是靠着白大人制作的长袍遮住全身阻隔阳光，并且吸食她狩猎的魔物之血解决需求。

    不过，魔物之血顶多只能帮我暂时度过难关。

    还是得吸人血才行。

    虽然魔物之血应该也能让我保命，但会让我在紧急时刻发挥不出力量。

    事实上，我现在就觉得身体每天都变得更为沉重。

    虽然成为吸血鬼提升了我的能力值，但要是继续过着不吸血的生活，过没多久我就会变得跟还是人类时一样，甚至变得更弱吧。

    为了保护大小姐，这种事绝对不能发生。

    虽然明白这个道理，但抓人吸血这种行为还是让我无论如何都觉得排斥。

    非得保护大小姐不可的使命感，跟对伤人之事的厌恶感互相冲突，让我迟迟无法付诸行动。

    「如果你不去的话，那我还真不晓得我们为何跑来这个城镇。」

    爱丽儿大人的呢喃声传入耳中。

    这句话的意思是，她是为了让我吸血，才会专程来到这里。

    添购物品只不过是顺便，这才是真正的目的。

    经她这么一说，我才觉得奇怪。

    爱丽儿大人和白大人在食物上都能自给自足，若是考虑到我们的情况，根本没必要特地跑来城镇。

    之所以不辞辛劳跑来城镇，都是为了我。

    「可是，要我袭击人类……」

    尽管她已经为我做到这个份上，我还是无法下定决心。

    「嗯……我也不是不明白你的心情，但如果不赶快下定决心，你只会越来越痛苦。这种事最好还是趁早经验，要是拖得越久，就会越难下定决心喔。」

    爱丽儿大人并没有说错。

    如果继续维持现状，我永远无法前进。

    我已经不是人类了。

    既然成为非人的吸血鬼，就必须以吸血鬼的身份活下去。

    爱丽儿大人是发自心底为我担心，才会给我这样的提议。

    可是，以人类身份存活至今的我的良心，否定了吸血鬼的生存之道。

    无法在自己心中消化的焦躁不耐，变成了对设身处地为我着想的爱丽儿大人的反抗心。

    要是现在开口，我不知道自己会说出什么难听话，于是就在无法下定决心的情况下，像是逃跑一样走向屋外。

    我在夜晚的街道漫无目的地走着。

    真是丢人。

    尽管已经下定决心保护大小姐，现在的我却连自己的事都顾不来。

    这样根本不可能保护好大小姐。

    更何况，现在不是只有大小姐被保护，我也是爱丽儿大人与白大人的保护对象。

    明明已经下定决心保护大小姐，却变成被保护的人。

    不光是那两位大人。

    就连大小姐都保护着我。

    如果没成为吸血鬼，我当时就已经死了。

    我不能对此抱有不满。

    若是对此心怀不满，就等于是对自己还活着这件事心怀不满。

    更重要的是，否定自己的吸血鬼身份，就等于是在否定大小姐。

    唯独这件事情绝对不能发生。

    不管别人说什么，只有我不能不肯定大小姐。

    这是向老爷和夫人发誓要保护大小姐的我所能做到的事。

    不光是肉体，就连她的心灵我都得保护。

    所以，我也应该接受自己的新身份，遵循吸血鬼的生存之道才对。

    即使那是袭击人类吸食鲜血这样的犯罪行为亦然。

    就在我下定决心时，刚好有位女性从眼前经过。

    那是名年轻女性。

    尽管在这种深夜外出，她的脚步中也没有一丝不安，充满了自信。

    腰间还挂着一看就知道经常使用的剑。

    从打扮看来八成是个冒险者。

    而且并非刚出茅庐，感觉得出是位身手了得的剑士。

    她一派轻松地走进无人的小巷。

    我下意识地追了上去。

    喉咙发出咕噜声，让我猛然回神。

    我刚才把她当成猎物了。

    这个事实让我吓了一跳。

    尽管如此，我并没有停下脚步。

    本能告诉我她的鲜血是极品。

    我想用利牙刺进她那被晒成健康小麦色的脖子吸血。

    这样的冲动向我袭来。

    理性试着压抑本能。

    那可是犯罪。

    可是，本能之外的冷静部分也对理性低语。

    觉得这是犯罪的想法，其实只不过是我身为人类的残渣。

    如果我必须下定决心以吸血鬼的身份活下去，就不能被人类的伦理观念束缚。

    「不好意思。」

    我甩开最后一丝犹豫，向女性搭话。

    「找我有事吗？」

    女性似乎早就发现我跟在后面，不慌不忙地转过来。

    虽然身体保持轻松，但她的手随时都能拔剑，完全没有疏于戒备。

    ……我是笨蛋吗？

    居然把不管怎么看都是高手的女子当成头号猎物，无谋也该有个限度吧。

    看来我似乎相当着急。

    但事到如今也无法回头了。

    要是放弃这次机会，我大概就再也无法袭击人类了。

    我笔直注视着那名女性的眼睛并发动魔眼。

    吸血鬼所具备的其中一项能力，就是拥有催眠之力的魔眼。

    效果是让四目相对的对手暂时听从自己的指示。

    「唔！居然突然发动攻击，你这卑鄙小人！」

    可是，女性立刻移开视线，摆脱魔眼的效果。

    不但如此，她还拔剑往我这边砍了过来。

    我赶紧往旁边闪躲，但身体的移动速度比我想象中的还要快，结果就这样撞在墙上。

    糟糕！

    我居然用还是人类时的感觉闪躲！

    因为变成吸血鬼，我的能力值比起还是人类时提升了许多。

    如果用过去的感觉全力跳开，会变成这样也是理所当然。

    「咕哇！」

    乱了手脚的我被一剑刺进肩膀。

    然后整个人就这样被钉在墙上。

    「你是什么人？动作跟外行人没两样，但我的直觉却告诉我这家伙不妙。真让人搞不懂。」

    女性像是要挖开伤口般转动剑柄。

    虽然觉得痛，但伤害没有想象中的大。

    这也是理所当然的事。

    我可是吸血鬼。

    再生能力跟人类无法相提并论。

    「什么！」

    女性惊讶地叫了出来。

    因为我无视于刺穿自己的剑，往前踏出一步，伸手抓向她的脖子。

    谁想得到原本以为已经封住行动的敌人，居然会继续把剑刺进身体往自己逼近。

    虽然女性连忙放开剑，想要拉开双方的距离，但我伸出去的手还是早一步抓住了她的脖子。

    我抓着脖子翻转她的身体。

    反过来把她压在墙上，控制她的行动。

    然后探头看向因为痛苦而扭曲着脸的女性的眼睛。

    「呜……啊！」

    我注入催眠魔眼的力量，同时勒住她的脖子。

    虽然女性试着抵抗，却无法战胜魔眼的力量与锁喉的痛苦。

    她眼中的光芒消失了。

    确认这点后，我毫不犹豫地用利牙刺进她的脖子。

    「欢迎回来。」

    我无力回答爱丽儿大人的问候。

    只默默地点了点头。

    然后直接快步走向寝室。

    「辛苦你了。」

    擦肩而过时，爱丽儿大人对我说了这句话。

    我还是没有回话，像是逃跑一样进到寝室。

    大小姐在床上安静地睡着。

    看到她的瞬间，我立刻瘫坐在地上。

    瘫坐在地的我用颤抖的双手祈祷。

    老爷，夫人，女神大人。

    请你们保护大小姐。

    然后，请原谅为了保护大小姐而犯罪的我。

    初次尝到的鲜血滋味甘美得令我陶醉不已。

    我甚至有种想要就这样一饮而尽的冲动。

    因为刺进自己的利牙，让我心中涌出一种彻底支配女人的愉悦。

    虽然我动员所有理智，好不容易忍了下来，但要是就那样放任自己的冲动，天晓得我会做出什么事。

    我对自己感到害怕。

    虽然我用魔眼之力对因为被吸血而茫然若失的女性施加暗示，让她忘记今晚的事，却没有时间确认暗示是否成功。

    我当时只想赶快逃离现场。

    要是继续待在那里，我很可能会压抑不住冲动，真的吸光她的血。

    双手还在发抖。不光是手，我全身都在发抖。

    这就是吸血鬼的正确生存之道。

    袭击人类，吸食鲜血。

    我未来都必须如此过活。

    我做得到吗？

    对于成为吸血鬼这件事，我并没有不满。

    真的没有。

    必须假装没有。

    要不然就无法拯救大小姐了。

    没人能够保护大小姐。

    我必须保护大小姐才行。

    我不会违背这个誓言。

    绝对不会。

    可是，就只有今晚，请原谅展现软弱一面的我吧。

    身体还在颤抖，我没有停止祈祷。

第六卷 2 为染坊老板缝白衣

    空虚寂寞觉得冷～孤苦无依是蜘蛛～

    由我本人亲自作词作曲。

    可恶的魔王。

    我露宿野外，他们却在旅馆里享受？

    睡在温暖的床铺上，还有旅馆的大餐能吃？

    不可饶恕！

    混账！我也想吃大餐啊！

    哼！没关系，那我也要用魔物肉开烧烤派对。

    我拿出大量的魔物肉，全部用火烤来吃掉。

    而且双嘴并用，上面的人嘴和下面的蜘蛛嘴都没闲着！

    两只人偶蜘蛛抱膝坐在地上，望着暴饮暴食的我。

    插图p083

    魔王召唤这些家伙是为了监视我，但我总觉得看着我吃肉的眼神中流露着羡慕。

    人偶蜘蛛是一种有着人偶身躯，由里面的手掌大小蜘蛛用丝操纵的魔物。

    因为外表跟人偶没两样，所以表情当然也不会改变。

    不过，我还是感觉得出来。

    我发动透视观察人偶中的蜘蛛本体，同时左右甩动手中的肉。

    虽然人偶的头部没动，但人偶中的蜘蛛本体却随着肉的摆动移动视线。

    这样啊……你们也想吃吗？

    嗯，我们同为被抛弃之人。

    这种时候就该怀着一颗宽大的心，把肉拿出来分享。

    我把肉递给人偶蜘蛛。

    看到我的举动，人偶蜘蛛们一半高兴一半困惑，迟迟没有伸出手。

    虽然想吃肉，却不知道是否该接受监视对象的施舍吗？

    本小姐都已经决定要给了，你们就别客气了吧。

    我硬是把肉塞了过去。

    尽管如此，人偶蜘蛛们还是没有马上动作，像是觉得不好意思。我不予理会，故意大口吃肉给它们看。

    好吃。

    因为有放血，在保存方法上也下过功夫，所以这些肉比以往从未加工过的肉美味多了。

    这些都是魔王教我的。

    她不愧是活了这么久的大前辈，拥有的知识也非同小可。

    我以前从未想过要放血，但经过她的教导，我便想起了这个处理肉的正常程序。

    因为我都是没放血就直接吃，所以肉当然会充满腥味又难吃。

    不过，要是告诉我只要有放血，艾尔罗大迷宫里的魔物就会变好吃，我应该会觉得怀疑吧。

    毕竟那些家伙大多都有毒。

    相较之下，外面的魔物肉质鲜美多了。

    就算没放血也很好吃。

    再经过放血之类的专业处理，想也知道不可能难吃！

    先透过放血消除肉的腥味，再将空纳中的保存环境设定成适合存放肉的状态，就能进一步引出肉的美味。

    我以前都没对空纳做过这些调整，只使用预设的保存状态，但除了能将物品保存在异空间之外，这个技能还能将异空间的环境变更成适合保存该物品的状态。

    既然是要保存物品，当然也会有需要配合物品改变保存环境的时候。

    于是，我将空纳里的温湿度，变更成适合保存肉的状态，让肉稍微熟成了一下！

    没有熟成太久。

    因为要是在熟成时出错，肉就会腐烂，不是熟成专家的我只能做到这样。

    毕竟让空纳里的环境维持在非预设的状态也挺不容易的。

    可是效果相当显著！

    那些肉变得非常好吃，让我不由得怀疑自己至今吃过的肉到底算什么！

    我豪迈地直接用火烤着这样的肉。

    在外型有如漫画肉的肉上涂满调味酱，然后大口咬下。

    这种吃法只能用「奢侈」来形容！

    而且还不用钱。

    这种豪迈的烤肉可说是兼具了「便宜」、「美味」、「量多」这三大优点。

    虽然是绝对不能让正在减肥的女生看到的杰作，但反正这里就只有我跟人偶蜘蛛。

    不需要在意发胖的问题。

    我烤完就吃，吃完就烤。

    看着我大快朵颐的其中一只人偶蜘蛛，终于忍不住开始吃肉。

    我才在想这些家伙到底是怎么进食的，就看到它大大地张开人偶的嘴巴，把拿着肉的手连手肘一起塞进嘴里，喂里面的本体吃肉。

    那模样看上去有点可怕……

    其中一只输给肉的诱惑后，另一只也跟着举白旗投降了。

    它畏畏缩缩地张开嘴巴，同样把手塞进去喂食本体。

    ……这种难以形容的挫败感是怎么回事？

    有着人偶外表的魔物将手塞进自己的血盆大口。眼前的光景明明超级诡异，我却觉得它们的举止非常可爱。

    这些家伙是不是比我还要淑女？

    从外表明明就看不出性别……真是群可怕的家伙。

    仔细想想，这些家伙也是魔王用产卵这个技能生下来的。

    与其说是生孩子，产卵更像是借由无性生殖生下弱化版自己的技能，如果考虑到这点，我猜这些家伙八成跟魔王一样都是雌性。

    所以它们才会聪明到能够使用武器，既然它们会乖乖听从魔王的命令，至少有这种程度的智商也就不奇怪了。

    虽然外表看不出来，但这些家伙可是货真价实的少女。

    没想到我居然会在女子力上败给这些家伙……

    这……这也是没办法的事吧！

    虽然前世的我会在出门时好好打扮，但在家里一直都穿得很邋遢！

    至于今世，我则是根本没有发挥女子力的闲工夫，就算稍微退步也不能怪我吧！

    只要我认真起来，应该也能发挥出不输给它们的女子力才对！

    为了证明这点，我到底该如何是好？

    我一边大口吃肉，一边思考能够战胜眼前这些人偶的策略。

    没错，我在言行举止上毫无胜算。

    正在豪迈地大口吃肉的我一点都不可爱。

    既然如此，就只能用外表决胜负了！

    我重新检视自己的打扮。

    结果看到只用一小条布缠住胸部的狂野系女子。

    呜！虽然也不是不能走性感路线，但这跟浪女只有一线之隔吧！

    我得快点想办法解决这问题！

    我吃光剩下的肉，并且收拾好东西。

    人偶蜘蛛们也在这时吃光我给的肉。

    我本来还在想，它们只吃一块肉不晓得够不够，但仔细想想，这些家伙的本体可是只有巴掌大的蜘蛛。

    它们应该吃不了那么多。

    反倒是它们能吃下跟自己本体差不多大的肉块这点让我吓了一跳。

    身体越小就能吃得越少，这可是一大优点。

    大能兼小的时代已经结束了。

    现在是小能兼大的时代。

    咦？可是，我在进化前就已经是食量惊人的小蜘蛛了耶？

    不行。我不能继续想下去了。

    我得赶快忘了这件事，往下一步前进。

    下一步是缝制衣服！

    我射出丝，用操丝术织成布，然后用人类的手将布裁成衣服。

    照理来说，不可能完全不用工具就办到这种事，但我用的布是以自己射出的丝织成。

    只要运用操丝术，难题便不再是个难题。

    我的蜘蛛丝技能已经进化成神织丝，而且等级早已封顶。

    只要有这个技能，做衣服一点都不难！

    这种能力已经足以让我打进服饰业了吧。

    我记得老妈就是用这个技能，对迷宫施加了足以完全覆盖墙壁和地板的伪装。

    能够办到这种事的超强技能，却被我拿来做衣服。

    这种技能用法实在太奢侈了。

    用这种奢侈用法完成的衣服，其品质根本不是其他衣服所能比拟。

    我没花多少时间就做好一件朴素的连身洋装。

    颜色是纯白色，几乎没有荷叶边之类的装饰。

    彻底贯彻「简单最好」这一原则，将腰际和衣袖部分做得比较窄，同时避免过分强调胸围，营造出轻柔飘逸的感觉。

    我对这件作品很有信心。

    因为灌注了大量ＳＰ与ＭＰ，防御力比看上去的还要高。

    也许是因为这样，这件衣服甚至隐约给人一种神秘感。

    我立刻穿上它，现给人偶蜘蛛们看。

    人偶蜘蛛用上全部的六只手为我鼓掌。

    哼哼，厉害吧？

    再多夸奖我一点吧。

    总觉得比起我穿这件衣服的模样，它们更像是在夸奖我做衣服的功夫，不过这不重要！

    反正人偶蜘蛛们都佩服地盯着衣服猛看了。

    展示会持续了一段时间，但其中一只人偶蜘蛛突然不安分了起来。

    是率先吃肉的那只。

    然后，它终于忍不住学我做起衣服。

    看到同伴的行为，另一只也跟着不安分地东张西望了一下，最后同样开始做衣服。

    虽然这两个家伙是同一种魔物，但性格似乎不太一样。

    率先开始做衣服的那只好像比较积极。

    虽然两只人偶蜘蛛都在做衣服，但速度比我慢上不少。

    身为人偶蜘蛛本体的巴掌大蜘蛛，因为必须从内部用丝操纵人偶，所以跟丝有关的技能等级都很高。

    尽管如此，它们还是没有神织丝这样的高级技能，技术无论如何都逊于我。

    我想给它们做个参考，于是便重新开始做衣服。

    只不过，我这次有放慢速度，让人偶蜘蛛们也能看清楚步骤。

    因为人偶蜘蛛有六只手，所以我做的是无袖洋装。

    它们一边接受我的详细指导，一边做着衣服。

    然后终于在深夜时完成。

    人偶蜘蛛们雀跃不已地穿上大费周章完成的衣服。

    我输了……

    虽然看上去还是人偶，但光是穿上衣服，就让它们的性别清楚多了。

    它们之前明明还是乍看之下没有性别之分的无机物，但光是多了件衣服，就能让人明显看出它们是女性。

    这是怎么回事……！

    我还以为衣服只有衬托主人的功用。

    只要穿衣服的人漂亮，不管穿什么衣服都不会难看。

    可是我错了。

    没想到光是穿上衣服，就能让这些跟无机物一样的家伙改变这么多！

    我或许小看了衣服……不，是服饰这种东西的威力。

    可是，既然已经做到这个地步，我也变得想要多帮它们改造一下了。

    虽说穿上衣服让它们给人的感觉变了，但看起来还是人偶。

    就跟百货公司里的假人模特儿没两样。

    可是……！

    既然光是穿上衣服就能改变这么多，那我只要多下点功夫，是不是就能让它们变得更有女人味？

    我想试试看。

    我对这件事很感兴趣。

    择日不如撞日。

    幸好我跟这些家伙都有异常状态无效这个技能。

    只要拥有这个睡眠无效的上位技能，就算不睡觉也无所谓。

    我们的夜晚才正要开始呢！

    「奇怪……？这里什么时候多了两位美少女？」

    从镇上回来的魔王劈头就这么说。

    吸血子一脸不可思议的表情。

    唯独抱着吸血子的梅拉佐菲没有太大反应。

    虽然他的淡薄反应让我觉得不太满意，但看到魔王不知道该如何是好的表情，我就觉得心情舒爽，决定不跟他计较。

    魔王的视线正盯着人偶蜘蛛们。

    它们的样貌只过了一晚就变得完全不同。

    不但穿着衣服，还戴上假发增添女性魅力，更因为人造脸孔而多了几分人味。

    假发是我用蜘蛛丝重现头发的质感，并且透过大量移植而完成的。

    虽然这些改造很快就完成了，但真正的难关还在后面。

    因为如果想要继续改良，就得彻头彻尾改造身体。

    毕竟人偶蜘蛛的身体就只是个人偶。

    如果要变得更有女人味，无论都得直接改造身体。

    就连我都在这个阶段遇到挫折。

    不过我没有死心，仔细鉴定过人偶蜘蛛们的身体，才发现它们的身体是用丝织成的。

    我原本还以为那是用木头之类的材料制成，但其实好像是让极细的丝不断缠绕变硬，再把那些丝叠在一起做成零件，最后结合成人偶蜘蛛的身体。

    蜘蛛丝太神啦。

    既然人偶蜘蛛的身体是用丝织成，那是不是也能做更进一步的改造？

    毕竟我拥有的技能是比人偶蜘蛛更厉害的神织丝。

    应该没有办不到的道理！

    总之，经过无数次失败后，我成功织出触感极度接近人类肌肤的布了。

    所谓的物质，就是由原子连结而成的丝，以及其集合体。

    只要这么一想，就会发现所有物质都是用丝织成的。

    既然如此，就表示世上没有能够产生丝并且自由操纵的神织丝无法重现的物质。

    我创造出这个奇怪的理论并且坚信不已，最后终于成功了。

    反正结果就是成功了，这也怪不了我吧。

    蜘蛛丝太神啦。

    然后我把完成的仿制肌肤贴在人偶蜘蛛脸上，还顺便加上眼睛、鼻子和嘴巴，让它们变得更像是人类。

    尽管如此，这离完成还是有一段距离。

    毕竟鼻孔深处还是堵住的，眼睛也只是用跟制作皮肤一样的理论完成的仿制玻璃珠。

    嘴唇的质感也没能完全重现，还有许多细节可以改进。

    更重要的是，人偶表面只有贴上仿制肌肤，虽然摸起来的感触跟人类很像，但只要用手一戳，就会因为弹性不同而露出马脚。

    如果要改善这个问题，就得从根本改造人偶蜘蛛的身体。

    因为非得重现皮肤底下的部位不可。

    可是，这些不足之处永远检讨不完。

    重点是人偶蜘蛛们现在变得有多么漂亮！

    只要看到魔王和吸血子的反应，成果显而易见！

    虽然还远远不及跟人类毫无分别的程度，但已经从原本的木头人进化许多。

    可以从木头人升格为洋娃娃了。

    我觉得自己真是太强了。

    ……咦？

    奇怪？

    众人的目光怎么都聚集在人偶蜘蛛上，没人要看我的新洋装呢？

    太奇怪了。

    我原本是为了展现自己的女子力才做这些事，怎么在不知不觉间变成提升人偶蜘蛛女子力的企画了？

    我无法理解。

    呜呜呜！

    这到底是怎么回事！

    一切都是人偶蜘蛛变可爱的错！

    虽然我将愤怒的矛头指向人偶蜘蛛，但它们却用尊敬的眼神注视着我。

    总觉得它们的玻璃眼睛正在闪闪发光。

    被……被你们用这种眼神一看，我不就没办法生气了吗？

    呜……

    事情怎么会变成这样？

    太扯了。

第六卷 R2 志愿拜师的老爷子

    「什么！」

    转移到艾尔罗大迷宫后，我见到了惊人的光景。

    那里是那位大人过去摧毁我部队的地方。

    据向导所说，通往中层的广场，有着无数在黑暗中蠢动的生物。

    那是几乎占据我视野的一群白色蜘蛛。

    每只个体的大小都不一样。

    小只的只有巴掌大，大只的也没有高过我的腰。

    大只的差不多跟幼年体蜘蛛怪一样大吧。

    尽管外型类似蜘蛛怪，却有着状似镰刀的两只前脚。

    那副模样像极了那位大人。

    可是，就算外表相似，但我感觉得出来，它们的实力远远逊于本尊。

    看来体型大小直接关系到其实力，最小只的家伙甚至弱到能被人一脚踩死，就跟外表给人的印象一样。

    但大只的就不是如此了。

    我感觉得出来，它们有着初出茅庐的冒险者难以应付的实力。

    这些家伙的数量多到我懒得数，塞满了整个广场。

    这里起码有超过一百只吧。

    而且数量还在增加。

    像是被无数蜘蛛保护着一样，地上有许多小小的圆形物体。

    那是蛋。

    那些蛋在我的注视之下孵化，从里面爬出小只白蜘蛛。

    刚出生的蜘蛛立刻啃食刚才还装着自己的蛋壳，一旦吃完就离开广场。

    我靠着隐密这个技能与幻觉魔法隐形，让无数小蜘蛛从旁边通过。

    取而代之的是，扛着魔物尸体的其他蜘蛛进到广场。

    蜘蛛们在我身旁出出入入。

    虽然没有跟那位大人对峙时那么严重，但我不禁打了个寒颤。

    赶快躲起来果然是对的。

    虽然一只只对付还不成问题，但若是要同时对付这么多敌人，就算是我也无法全身而退。

    为了避免被发现，我没有发动鉴定，不晓得它们的详细能力值，但大只的家伙平均应该有三百左右吧。

    如果只有这样，我并非无法战胜。

    虽然会是场硬仗，但绝非毫无胜算。

    然而，我无论如何都赢不过待在广场中央的那些家伙。

    广场中央有几只外表跟其他家伙相同的蜘蛛。

    但只有外表一样。

    里面是完全不同的怪物。

    一共有九只。

    九只都全心全意地忙着产卵。

    由那九只怪物吃下搬进广场的魔物尸体，然后继续产卵。

    从生下来的蛋诞生出小蜘蛛，然后小蜘蛛外出狩猎，带回魔物的尸体。

    虽然有些蜘蛛应该会为此葬身于其他魔物之手，但就算存在着牺牲者，只要新蜘蛛诞生的速度更快就没问题了。

    而幸存的蜘蛛能得到击败魔物后的经验值提升等级。

    最后造就出我眼前的这副光景。

    可怕。

    真是可怕。

    可是，这真是太棒了！

    快看！看那些刚出生的小蜘蛛！

    看看它们那光是轻轻一踩就会没命的弱小模样！

    这些弱小的蜘蛛一旦成长，也能成为超越新手冒险者的战力。

    而且还是在这么短的期间之内！

    当我在此地惨败给那位大人时，并未见到这样的光景。

    换句话说，那位大人至少是在那之后才开始量产部下。

    只用了这么短的时间，它就把这些一如字面意义的虫子，锻炼成足以威胁冒险者的魔物！

    到底得做何种地狱般的特训，才能让这种事成真呢？

    不！我错了！

    不是地狱般的特训！

    那就是地狱！

    我刚才不是就想到了吗？

    只要蜘蛛的诞生速度比死去速度更快就行了。

    也就是说，那些蜘蛛经历了真的会丧命的地狱，而不是比喻中的地狱。

    原来如此，就是这个！

    我知道让它们快速成长的原因了！

    那就是地狱。

    如果不曾走过地狱，就不可能有所成长。

    那位大人是如何得到现在的实力？

    无论我如何努力都无法抵达的境界，它到底是如何抵达的？

    原来答案竟如此简单。

    简单来说，我还不够努力。

    躲在安全的地方轻松锻炼技能，根本算不上是努力。

    我太天真了！

    喔喔，看到眼前这一切，我终于明白了。

    我至今的努力是那么微不足道！

    眼前的蜘蛛们赌上性命锻炼实力的充实岁月，以及我至今为止的人生。

    两者根本无从比较！

    回过神时，我发现自己感动得泪流成河。

    我嚎啕大哭。

    这么一来，周围的蜘蛛们不可能没发现我。

    蜘蛛们围住我，一副随时都会扑过来的样子。

    负责指挥的是广场中央的九只特别蜘蛛的其中之一。

    「喔喔喔喔喔喔！请……请等一下！擤！我无意与各位为敌！拜托给我机会说话！」

    我连忙擦去泪水，拼命打开哽咽的喉咙。

    「我猜各位应该是那位大人……恶梦大人的同伴！请各位务必帮我说话，让我成为恶梦大人的徒弟！求求你们！」

    话才刚说完，我再次流下泪水。

    白色蜘蛛不知所措地俯视着趴在地上不断流泪的我。

    就结果而言，我的愿望并未实现。

    蜘蛛们似乎决定不管我了。

    虽然没有袭击我，但也没有理会我。

    因为广场中央的九只大老下达指示，要它们把我当成空气。

    没错，下达指示。

    那九只大老会用念话进行对话。

    既非人族语，也非魔族语，更不是妖精语，它们是用我从未听过的独特发音的语言交换意见。

    虽然我成功旁听到念话，却无法理解它们使用的语言，结果也是毫无意义。

    虽然我听得出它们是在讨论事情，却无法理解对话的实际内容。

    我想它们八成是在讨论该如何处置我，结果决定放着我不管吧。

    可是，就算它们不肯理我，我也不能放弃。

    在场的这些蜘蛛显然与那位大人有关。

    尤其是广场中央那九只，身上都散发出与那位大人相似的感觉。

    甚至一不小心就会让人搞混，误以为是那位大人。

    它们肯定与那位大人关系密切。

    一定是收到那位大人的命令，才会在这种地方扩充战力。

    既然如此，那位大人迟早会来到这里。

    到时候我就直接与它本人交涉。

    我要等待这样的机会。

    我一定要让它收我为徒，得到跟它一样强大的实力！

    但是，我不能只是在这里枯等。

    在那一刻到来之前，我也要效法这里的蜘蛛，展开地狱特训。

    尚未成熟的蜘蛛们会外出狩猎魔物。

    虽然它们做的是与魔物战斗这种赌上性命的训练，但我应该学习的对象，反倒是留在广场里的成熟蜘蛛。

    它们不是漫无目的地待在这里。

    而是分成几个团队，分别勤于训练。

    而且还是一不小心就会丧命的严苛训练。

    狂风在广场里呼啸。

    化为破坏漩涡的暴风袭向蜘蛛们。

    蜘蛛们没有闪躲，用身体挡住暴风，在身上留下许多伤口。

    可是，那些伤口立刻就痊愈了。

    因为其中一只蜘蛛负责用风魔法攻击蜘蛛们，另一只蜘蛛则负责治疗受伤的蜘蛛。

    它们反复做着同样的事。

    在其他地方，则是以土魔法进行同样的训练。

    说到这些行为有何意义，答案就是提升抗性技能的等级。

    而且负责攻击和治疗的蜘蛛还能提升魔法技能的等级。

    它们不断做着同样的事，直到ＭＰ即将耗尽为止，一旦ＭＰ不足，就把任务交给其他蜘蛛。

    交棒后的蜘蛛会加入正在提升抗性的集团，等待ＭＰ自然恢复。

    这样就形成了一种循环，能够不断提升魔法技能和抗性技能的等级。

    得到提升的能力并非只有这样，各种ＨＰ和ＭＰ自然回复技能的等级也会提升。

    就连等待ＭＰ恢复的时间，都被它们拿来锻炼其他技能。

    这是何等高效率的训练方式啊。

    由于ＭＰ还有剩的蜘蛛都会负起攻击的任务，所以有各式各样的魔法在广场里飞来飞去。

    在一片混乱的广场中，无事可做的蜘蛛还会跟同样闲闲没事的蜘蛛进行模拟战。

    那些战斗充满魄力，一点都不像是模拟战。

    事实上，它们都是怀着杀死对方的想法在战斗。

    然而，即使受到足以致命的伤，也会有其他蜘蛛施展治疗魔法，将伤者从鬼门关拉回来。

    若非如此，战败的一方应该会死吧。

    认真想杀死对手的模拟战。

    跟实战可说是毫无分别。

    它们就是这样累积战斗经验并且锻炼技能。

    我曾经跟在前往广场深处的一群蜘蛛身后，发现那里有一条很长的下坡，尽头是充满火焰的灼热世界。

    光是待在那里，皮肤就几乎要起火燃烧。

    这里就是传说中的中层吗！

    在这个灼热的中层里，蜘蛛们不断地互相施展治疗魔法。

    难道它们想借此抵销炎热造成的伤害吗？

    难道这也是提升火抗性的训练吗！

    太惊人了。

    这是我唯一的感想。

    不管是哪一种训练，都是人类学不来，甚至根本不想学的地狱特训。

    只要稍有差池就会没命。

    它们居然毫无休息地做着如此严苛的训练。

    地狱……

    这不叫作地狱的话，还能叫作什么？

    人类绝对做不出这种有如发狂般的地狱特训。

    就是这个。

    这就是我所追求的、能够迈向更高境界的方法。

    我曾经以为自己很努力。

    可是，我现在很清楚自己错了。

    根本不够。

    没能跳脱常识的训练终究只是儿戏。

    如果不是必须与死亡为伍的训练，就根本算不上是做过努力！

    只有舍弃常识，让神智陷入疯狂，把身体打进地狱，才称得上是努力。

    啊啊，我至今为止的人生居然如此浅薄！

    亲眼见识到这种地狱特训，我才知道自己过去的训练简直就是儿戏！

    我立刻模仿它们，努力锻炼自己。

    跟它们一样往自己身上施展攻击魔法，用肉体承受攻击。

    痛楚贯穿身体。

    我立刻发动治疗魔法，让ＨＰ恢复。

    但膝盖还是跪了下去。

    我只挨了一击就变成这样。

    而它们居然一直做着这种事。

    这地狱……真是太可怕了！

    因为我是孤身一人，所以攻击和治疗都得一手包办。

    万一失败就会没命。

    肉体的疼痛与对死亡的恐惧向我袭来。

    原来如此，这种事拥有健全精神的人果然学不来。

    就连我都对继续做这种事感到害怕。

    但是，只有跨越这道难关，才能抵达我所追求的顶峰。

    为了达到那个境界，我不能这种地方停下脚步！

    我再次往自己身上发射魔法。

    这是我用过去的浅薄人生钻研而成的魔法。

    但是，即使我的人生浅薄，但长度并不算短。

    只要长度足够，浅薄的人生也能累积些许成果。

    我的魔法比那些蜘蛛还要厉害。

    我要用这样的魔法跟它们做同样的训炼。

    既然如此，那累积较多成果的我应该会进步得更多！

    可是，太遗憾了。

    如果我能用那些漫长的时间做这种激烈的训炼，我应该会远比现在更接近魔导的极致吧。

    为什么不让我在更年轻的时候遇见那位大人？

    如果可以的话，我希望能从小……不，最好是从婴儿时期就置身于这种环境。

    如果是这样的话，我说不定早已得到能跟那位大人分庭伉礼的实力。

    不，现在开始应该还不迟！

    舍弃常识吧！

    比起这种地狱，我原本以为已到极限的锻炼方式简直就是儿戏。

    既然如此，那我现在感受到的极限，肯定也是自以为是的想法！

    当我把自己锻炼到不把这种地狱放在眼里时，我应该就能超越自己的极限了！

    我要请那位大人带我见识在那地狱之后的地狱！

    「哼……哇哈哈哈哈哈！」

    我在无意识之中笑了出来。

    我说不定是疯了。

    可是，如果想在这个地狱中活下来就得发疯，那我早就做好舍弃理智的心理准备了。

    虽然我就这样在地狱里待了几天，但因为没带食物过来，所以肚子也差不多饿坏了。

    我曾想过要回城里一趟，但这种天真的想法可无法帮我在这里撑下去。

    更何况，那位大人不晓得何时会回来这里。

    只要想到那位大人可能在我离开时回到这里，我就没办法放心回城。

    因为机会难得，我便跟蜘蛛们一样去附近击败魔物，以魔物肉为食。

    我杀死青蛙魔物，试着把肉烤来吃掉。

    因为我实在没办法生吃，所以只好对此妥协。

    结果我吃坏肚子了。

    蛙肉有毒。

    我还以为自己死定了。

    可是，拜此所赐，毒抗性的等级提升了。

    没想到连吃饭都能提升抗性，吓死老夫了。

    实际在这里生活就能明白。

    光是在艾尔罗大迷宫这个地方生活，技能就会不断升级。

    用来在毫无光线的黑暗中视物的夜视技能。

    用来察觉从黑暗中袭击而来的魔物的感知系技能。

    用来与魔物战斗的战斗系技能。

    以及用来对抗魔物毒性的抗性。

    正因为待在这种特殊的环境，才能练就出许多的技能。

    光是待在这里就能练出这些技能，而且还加上有如地狱般的苦练。

    我似乎稍微窥见那位大人强悍的秘密了。

    正是因为在这个艾尔罗大迷宫里赌上性命不断求生，而且还不忘锻炼自己，那位大人才能抵达那么高的境界吧。

    在安全的城镇里悠闲度日的我当然无法匹敌。

    待在这里的期间，就连身为人类最低限度的生活都非得舍弃不可。

    身上的衣服早在第一天就被魔法轰成破布，我现在只能全裸度日。

    这就是所谓的野性吧。

    野性才是锻炼技能的正道！

第六卷 闲话 平行意识对话集其二：变态老头

    「有个变态老头涌出了。」

    「别说什么涌出。要是那种怪人会凭空出现还得了啊。那家伙肯定是在不寻常的特殊环境下诞生、披着老头子的皮的某种妖怪。」

    「到底是什么样的特殊环境，才会孕育出脸上的每个地方都在流汤的生物？」

    「别问我。世上有很多事情还是别知道比较好。」

    「喂，老头子烧掉自己的衣服，开始放声大笑了，这下子我们该如何是好？」

    「有……有变态啊！」

    「看来这家伙是货真价实的变态！无可辩驳的变态！」

    「怕怕……那家伙在做什么？他到底在做什么？」

    「我们该怎么办？到底该怎么处理那家伙？」

    「嗯。我什么都没看见也没听见。这里没有全裸老头这种奇怪的生物。懂吗？」

    「遵命，老大。」

    「没意见。我举双手赞成。」

    「绝对不能跟那家伙扯上关系。我们必须尽全力假装那家伙不存在。」

    「可怕。居然连恐惧抗性都没用。真是太可怕了。」

第六卷 血2 悲惨过头反倒像是喜剧

    这家伙脑子有问题吧？

    虽然之前就隐约有这种感觉，但我现在非常肯定。

    这家伙的想法跟一般人有些……不，是非常不同。

    当然，我口中的这家伙，就是在我面前露出发自心底感到不可思议的表情的白。

    这家伙向我提出了不可能办到的要求。

    尽管如此，她本人却露出真心不明白「为什么不行？」的表情。

    我当然会生气。

    『想也知道不行吧！我怎么可能用攻击魔法打自己！』

    没错，这家伙的离谱要求，就是叫我用攻击魔法打自己。

    而且还要持续到ＭＰ耗尽为止。

    从这趟旅行开始，已经超过一个月了。

    在白这段期间的锻炼下，我的能力值和技能都有显著的成长，而这便是她告诉我的下一阶段训练方式。

    为了示范给我看，白用黑暗魔法射向自己。

    有如黑雾般的东西缠绕在白身上。

    可是，即使处于那种状况，白也丝毫没有感到疼痛。

    因为她看起来太过轻松自在，我还以为碰到黑雾也不会痛，就试着摸了一下。

    下一瞬间，手就飞了出去，让我的内心只剩下恐惧。

    没错，我的手飞出去了。

    明白我的意思吗？

    在碰到雾的瞬间，眼前突然天旋地转，当我回过神时，手腕以前的部位都消失了。

    因为过度恐惧而精神错乱这种事，就算算上前世也还是头一次。

    当我回过神时，已经哭得脸上都是眼泪和鼻水，被梅拉佐菲抱在怀里。

    消失不见的手也恢复原状了。

    虽然手似乎立刻就被治疗魔法治好，但我内心的混乱还是没能平息。

    即使我恢复理智，眼泪也没有停下，之后好几分钟都抱着梅拉佐菲不放。

    当我看到梅拉佐菲那被我的眼泪与鼻水弄得脏兮兮的衣服时，羞耻与惭愧之情让我很想挖个洞躲起来。

    就在我好不容易恢复平静时，白却又说了句白目的话。

    「那……换你试试。」

    我怎么可能办得到嘛！

    那种要求……跟叫我去死有什么两样？

    而她居然若无其事地叫我去做。

    我只觉得她的脑袋有问题。

    我明明没有说错话，但白听到我拒绝的反应却是微微歪头。

    虽然白的表情几乎没有变化，但这些小动作还是会稍微透露出她的想法。

    这家伙从前世时就一直面无表情，能够用这种小动作表达自己的感情已经算是进步了。

    仿佛她就只能用这种方式表达感情。

    即使是让人觉得恶意卖萌的小动作，白做起来也很好看，人长得美果然就是正义。

    白就这样摆出沉思者的姿势。

    下一瞬间，仿佛身体被贯穿般的讨厌感觉突然向我袭来。

    自从开始旅行后，我便屡次感到这种受到鉴定时产生的不快。

    名为能力值的个人资料被人读取，会感到不快也是理所当然的事。

    我猜白正在读取我的能力值，确认我到底能不能办到她的要求。

    然后，她似乎认为我能办到，在摆出沉思者姿势的状态下微微歪头。

    她不懂……

    有没有能力办到跟愿不愿意付诸实行是两码子事。

    任何人都有办法从悬崖上跳下去。

    但就算叫人跳下去，也几乎没人会乖乖照做。

    白的要求就跟这差不多，但她却无法理解我拒绝的理由。

    这太奇怪了。

    之前那种用丝绑着逼我走路的训练虽然辛苦，但还算是有充分的理由，所以我才能接受。

    就连那个理由也不是白亲口告诉我，而是爱丽儿小姐为我说明，我才愿意接受。

    白总是什么说明都没有就逼我做，要不然就是跟这次一样只示范一次就叫我做。

    从来不告诉我做那些事情有何意义。

    「小白，我觉得这次你如果不好好说明可不行喔。」

    然后，总是代替白解释的人出面解围了。

    爱丽儿小姐叫白好好说明。

    可是，白并没有答话。

    她沉默不语，不管过了多久都没有开口。

    「没办法……我来说明吧。对自己施展魔法，是为了同时锻炼魔法技能和抗性技能。使用魔法能够锻炼魔法技能，而承受魔法则能够锻炼抗性技能。这是种一石二鸟的训练方法。只要使用相同属性的魔法或是其他技能，抗性就会多少提升一些。只不过，这样提升的抗性真的微乎其微，所以才会用这种方式来一并提升。话虽如此，也没有几个笨蛋会真的不惜自残也要提升抗性就是了。」

    多亏了爱丽儿小姐的详细说明，我总算理解这种训练的用意了。

    不过，会用这种方法锻炼技能的笨蛋果然不存在。

    为了锻炼能够减轻伤害的抗性技能，而让自己受到濒死的重伤，根本就是本末倒置嘛。

    「啊，只有这些说明，你应该没办法接受对吧？例如觉得没必要不惜把自己搞得半死不活也要提升等级之类的。不过，刚才是因为那是小白的魔法，你才会身受重伤，一般来说并不会用到威力那么强大的魔法。只要你用自己的魔法，就能够控制威力了。」

    被她这么一说，我愣了一下。

    我反复思考爱丽儿小姐这些话的意义，还想起自己的魔法威力，最后总算是想清楚了。

    对喔，根本没必要用到那种足以把手轰断的魔法。

    而且我也发不出威力那么强大的魔法。

    就算我有那个能力，也能预见会有凄惨的下场，不可能对自己发射。

    打从一开始，我就搞错前提了。

    也就是说，我只要用自己承受得住的低威力魔法打自己就行了吧？

    得到这个结论后，我对自己刚才的慌张反应感到羞耻。

    明明是这么简单的事情，我却一直喊着做不到。

    难怪白会觉得不可思议！

    太丢人了！

    『对不起！』

    总之先道歉吧。

    毕竟我的误会给大家添了麻烦。

    「啊……我觉得这也不能怪你啦。毕竟刚刚才发生意外，而且小白连一点说明都没有。我觉得至少等苏菲亚稍微冷静点再开始会比较好，但小白应该也没办法顾虑那么多吧。」

    爱丽儿小姐傻眼地瞪着白。

    虽然表情没有变化，但我总觉得她看起来有些畏缩。

    难道她也知道自己错了吗？

    我原本还期待白或许会为轰断我手的事道歉，但结果她之后也一直没有开口说话。

    我们的旅行可说是一帆风顺。

    话虽如此，但离我们的目的地──沙利艾拉国的首都还很远。

    我们原本居住的盖伦家领地位于沙利艾拉国边疆。

    虽然首都几乎位于沙利艾拉国正中央，但身为大国的沙利艾拉国有着相当广大的领土，与盖伦家领地之间的距离当然非常远。

    一方面是因为配合我的步调，我们的前进速度并不快。

    虽然我能够靠着能力值这种神秘的恩惠之力行走，但双腿的长度并没有改变。

    移动距离无论如何都比大人来得短。

    而且为了避人耳目，我们都是走险峻的山路或林间小路，在那些远离正常道路的地方前进，才会导致速度如此缓慢。

    拜此所赐，我已经习惯露宿野外了。

    偶尔路过造访的城镇简直就是绿洲。

    可是，每当我们行经城镇，梅拉佐菲就会不知为何露出消沉的表情。

    就算我为此感到担心，问他有没有心事，他也总是只回给我一句「我没事」。

    我想他八成是不想让我担心才这么说，但那种态度反而告诉我他确实有心事。

    虽然我知道他有烦恼，却不晓得他为何烦恼。

    如果可以的话，我希望梅拉佐菲能找我商量，说出自己的烦恼，但我对他而言是必须侍奉的大小姐。

    他似乎不想给身为主人的我添麻烦，才会独自一人面对问题。

    明明看到他独自苦恼的模样，对我来说也是一种负担……

    我也想为梅拉佐菲做些什么。

    他一直扶持着我，我也想稍微报答这份恩情。

    如果没有梅拉佐菲的话，我应该早就完蛋了吧。

    不光是我这条命，就连精神也是如此。

    如果梅拉佐菲没有赌命战斗，我应该早就在那间屋子里，被名为波狄玛斯的妖精亲手杀掉了吧。

    而且即使得知我的转生者与吸血鬼身份，他还是跟过去一样将我的事情摆在第一位。

    那对我而言可是莫大的救赎。

    因为有梅拉佐菲陪在身旁，就算在这种状况下，我也没有放弃希望。

    因为梅拉佐菲的存在，我才能够认清这个世界就是现实，而没有选择逃避。

    刚转生后有一段时间，我一直以为这个世界可能只是一场梦，差点逃避现实。

    因为这里显然不是日本，还有能力值这种莫名其妙的东西，更重要的是我居然成了吸血鬼。

    想要认清这些都是现实，可不是件容易的事。

    将过去的自己归零，在这种莫名其妙的世界重新开始，只让我觉得作了场恶梦。

    不过，因为不管过了多久都不会醒，所以我也只能认清这个世界并非梦境而是现实。

    既然已经认清现实，我便决定要在这个世界跟今世的父母一起活下去。

    可是他们都死了。

    就在我好不容易甩开对前世的眷恋，准备积极面对未来的人生时，却又再次几乎失去一切。

    因为转生而一度归零的人生，再一次归零了。

    就算我这次真的选择逃避也不奇怪。

    而阻止我这么做的正是梅拉佐菲。

    虽然我几乎失去一切，但还有梅拉佐菲陪着我。

    这证明了虽然并不长久，但我在那间宅邸里被今世双亲疼爱的过去确实存在。

    正是因为想起这件事，我才勉强有办法面对残酷的现实。

    梅拉佐菲光是存在，就能成为我的救赎。

    我对他只有满满的感谢。

    因此，我希望他能抛开主从之间的身份隔阂找我商量。

    『可是，就算我问梅拉佐菲，他也不愿意回答。爱丽儿小姐，你知道他的烦恼是什么吗？』

    「不……不知道耶。」

    我正在跟爱丽儿小姐商量。

    现在是阳光无比灿烂的大白天。

    然而，醒着的人就只有我和爱丽儿小姐。

    身为吸血鬼的我和梅拉佐菲都是夜行性生物，没有待在城镇里的时候，自然大多都是在晚上行动。

    因此，梅拉佐菲正在树荫底下休息。

    虽然白也在睡觉，但她睡在用白丝覆盖而成的茧里面。

    那似乎是用蜘蛛丝做成的简易版巢穴。

    由于白拥有异常状态无效这个技能，所以她原本并不需要睡觉。

    不过，那也只是让人就算不睡觉也不会对身体造成影响，睡眠依然会为持有者带来恢复体力之类的好处。

    更重要的是，睡觉还是一件很舒服的事，所以她只要想睡就会睡觉。

    他们两个都在睡觉的现在，就是找爱丽儿小姐商量的大好机会。

    毕竟我不可能在梅拉佐菲本人面前找人商量这种事，也不想让白听到这些话。

    更何况，就算跟那个面无表情的寡默女人商量这种事，我也不觉得对解决问题会有帮助。

    就这点而言，爱丽儿小姐虽然看起来是稚气未脱的少女，但实际年龄非常高，总是从年长者的角度守候着我们，可以让人放心地找她商量。

    「伤脑筋……」

    可是，爱丽儿小姐听完我的烦恼后，却只是一脸为难地喃喃自语，没有给我明确的回答。

    难道爱丽儿小姐也不知道梅拉佐菲有什么烦恼吗？

    若非如此，难不成梅拉佐菲的烦恼严重到让她难以对我启齿的地步？

    『爱丽儿小姐，梅拉佐菲的烦恼有那么严重吗？』

    「嗯，你猜对了。」

    感到不安的我如此一问，爱丽儿小姐就干脆地承认了。

    「话虽如此，但他的烦恼并不是个人安危之类的问题，不会立刻对他造成危害。但也就是因为这样，那也不是立刻就能解决的问题。」

    爱丽儿小姐说出这样的话，不知道是要让我放心，还是要让我担心。

    之后，爱丽儿小姐稍微烦恼了一下才再次开口：

    「说实话，你帮不上他的忙。」

    她说出令我难以接受的结论。

    可是，我觉得爱丽儿小姐是在明白我会怎么想的情况下说出这种话。

    证据就是，平常很难得听到她用这种强烈断定的语气说话。

    「更正确地说，要是你插手管这件事，事情反而会变得更麻烦。所以说呢，虽然我知道你很担心，但你现在只能旁观。」

    我会让事情变得更麻烦？

    这句话是什么意思？

    「虽然你可能会着急，但什么都不做就是你最应该做的事情。要是你随便介入这件事，问题只会变得更为严重。我很清楚那种想在亲友烦恼时为他做些什么的心情，但就只有这一次，你最好还是跟他保持距离，假装什么事情都没有发生。如果你能装作若无其事，我想那就是对他最大的帮助了。就算没有你为他担心，他应该也能慢慢找到平衡点才对。」

    我听不太懂爱丽儿小姐这番话。

    因为不晓得梅拉佐菲为何烦恼，所以我听得一头雾水。

    可是，我知道她希望我怎么做。

    那就是什么都别做。

    虽然我并非不想反抗这个要求，但「我介入只会让问题变严重」这句话制止了我。

    我想行动，但我行动只会让事情变得更麻烦。

    既然如此，难道我只能静观其变了吗？

    『至少能请你告诉我，梅拉佐菲为何如此烦恼吗？』

    我觉得如果不弄清楚这件事，我就无法彻底接受，于是便试着问问看。

    「很遗憾，我觉得还是别告诉你比较好，所以我拒绝回答。」

    可是，我却得到这种不正经的答案。

    『请你不要跟我闹着玩！』

    「我可不是在开玩笑喔。」

    虽然生气的我加重了念话的语气，但对方的回答出乎意料地认真。

    「你还是别知道比较好。我刚才也说过，你最好别插手管这件事。不管是对梅拉佐菲还是对你，这都是最好的选择。」

    对我也是？

    「我能说的就只有这么多了。我猜你应该无法接受，但现在还是相信梅拉佐菲，让他自己解决问题吧。」

    爱丽儿小姐似乎无意继续说下去，语气透露出坚决。

    「还是说，你信不过他？」

    ……好卑鄙。

    我觉得爱丽儿小姐的这种地方非常卑鄙。

    姜还是老的辣，她总是能用这种说法让人无法反驳。

    被她这么一说，我不就只能乖乖听话了吗？

    『信得过。』

    虽然不情愿，但我只能这么说了。

    我相信梅拉佐菲。

    所以听到这种话，我也只能相信他，等他自己解决问题了。

    「太好了。要是我都说成这样了，你还要我告诉你的话，我还真不知道该怎么办呢。如果你强烈要求，我也不是不能告诉你啦。可是，虽然没有白那么严重，但你也不擅长与人相处吧？所以我才认为你绝对会藏不住心事，搞坏跟梅拉佐菲之间的关系。」

    方才的认真态度消失无踪，爱丽儿小姐一边窃笑一边说出失礼的话。

    『白那已经不是不擅长与人相处这种程度的问题了吧？请不要把我跟她相提并论。』

    我一时不悦，脱口说出这样的话。

    我确实算不上是人际关系圆滑的人。

    不过，把我跟根本不打算与别人扯上关系的白相提并论，实在是太令人遗憾了。

    因为我不是不愿意跟别人扯上关系，只是因为长得丑而办不到罢了。

    「嗯？嗯……我一直觉得很奇怪，为什么你那么讨厌小白啊？」

    爱丽儿小姐歪着头问。

    我总觉得那姿势跟白觉得不可思议时的举动有点像。

    『为什么……？这不是理所当然的事吗？』

    我傻眼地如此回答，爱丽儿小姐的头更歪了。

    「不不不，我就是不明白你为何这么认为。白不是你的救命恩人吗？为什么你会这么讨厌这位恩人？」

    被她这么一说，我才猛然发现。

    没错。

    爱丽儿小姐说得对，白是我的救命恩人。

    然而，我不但没有感谢她，反而讨厌她。

    在爱丽儿小姐眼中，奇怪的人当然是我！

    『可是，白在旅途中对我做了很多过分的事……』

    「但她也不是无缘无故就那么做吧。毕竟没人知道未来会发生什么事，趁现在锻炼能力值和技能是有必要的。虽然白的训练是有点太过严苛，但那是因为她的标准跟别人不太一样，出发点仍然是善意的吧？你应该也明白这个道理吧？既然如此，那你应该没必要如此讨厌她不是吗？」

    听完我的借口，爱丽儿小姐二话不说便如此反驳。

    「我也赞成锻炼你。比起你们原本所在的世界，这个世界有着更多的纷争。因此提升实力是不错的选择。正是因为明白这点，小白才会决定锻炼你，而我也没有阻止。老实说，我觉得就这点来说，小白比我还要为你着想。」

    那家伙才不可能会有这种想法。

    我把差点脱口而出的这句话吞回肚子。

    她真的是在为我着想吗？

    正如爱丽儿小姐所说，只要冷静回想白过去的行为，就会发现那些看起来都像是为我着想所做的事。

    事实上，我的能力值和技能都已经有了长足进步。

    不过，我就是没办法老实承认这件事。

    「虽然我得承认你吃了很多苦头，但这就跟那个是一样的吧。就是孩子听到老妈叫你念书就会想要反抗的那种心情。」

    『别把那种家伙跟我母亲相提并论！』

    我忍不住用念话大吼。

    脑海中最先浮现的是前世的母亲。

    再来是今世的母亲。

    她们都是值得尊敬的人。

    我不想把她们跟白混为一谈。

    「对不起。这个比喻不太恰当。」

    爱丽儿小姐老实地向我道歉。

    「不过，我是觉得用那种家伙来称呼救命恩人有点过分。那应该不是身为一个人该说的话吧。」

    这句话让我的脑袋仿佛挨了一记重击。

    这一方面是因为我从未听过爱丽儿小姐如此冰冷的声音，心中产生动摇。

    不过，更重要的是爱丽儿小姐一点都没说错，让我不得不承认自己的过错。

    就算不用仔细思考，是非对错也很明显。

    在别人眼中，毫不隐瞒对救命恩人的厌恶的我，就是个忘恩负义的家伙。

    差劲到了极点。

    因为不想面对这个事实，所以我反驳爱丽儿小姐的话，但越是这么做就越是显露出自己的丑陋。

    照理来说，就算没有仰慕自己的救命恩人，也不至于会讨厌。

    那我为何这么讨厌这位救命恩人？

    答案显而易见。

    『对不起。』

    「我不知道你为何道歉，但这句话你应该对小白说，而不是对我说吧？」

    『你说得对……』

    我不得不承认。

    我之所以讨厌白，就只是因为这个无聊的理由。

    『其实我只是嫉妒她。』

    我讨厌白的理由其实就只有这样。

    我曾经很嫉妒她。

    不，现在也是一样。

    前世时，我非常嫉妒那个比任何人都漂亮的若叶姬色。

    而且即使到了今世，我也没能放下那种感情，就算被白救了一命，也还是讨厌她。

    就只是为了这种丑陋不堪的理由。

    我并非对若叶姬色怀恨在心。

    再说我们只不过是同班同学，彼此之间几乎毫无瓜葛。

    就只是我出于嫉妒而单方面讨厌她罢了。

    然后，就在我因为转生而心念一转，打算借此机会重新做人时，偏偏又遇见前世讨厌的人。

    还是在失去一切的人生低谷中。

    而且对方可能还引发了那场导致我失去一切的战争。

    从前世就有的负面感情，以及对害我失去一切的元凶的愤怒。

    我把这些感情发泄在身旁的人身上。

    也不管对方是自己的救命恩人。

    相较于失去一切的我，白不但拥有跟前世时别无二致的美貌，还拥有压倒性的实力。

    我无法接受这样的落差。

    对白而言，我对她怀有的感情可说是毫无道理，跟单纯的泄愤没有两样。

    『就算再次转生，我也还是一样丑陋。』

    我将前世时的事情与自己的心情，断断续续地告诉爱丽儿小姐。

    因为我想到什么就说什么，所以内容肯定是毫无脉络可循又难以理解。

    尽管如此，爱丽儿小姐还是安静地听到最后。

    也许是因为这样，我期待能听到她说出安慰的话语。

    「……你是笨蛋吗？」

    『你说什么……！』

    所以才会被从她口中说出的辛辣话语吓得哑口无言。

    「与其说你笨，不如说你缺乏对别人的想像力。不过，早在你无法理解梅拉佐菲的烦恼时，我就已经明白这件事了。」

    爱丽儿小姐用看着不才学生的眼神俯视着我。

    「苏菲亚，结果你还是只想到自己。因为把自己摆在第一，所以不会为别人着想。现在也是一样。虽然你说自己丑陋，摆出一副很高尚的态度，但你只是假装陷入自我厌恶，没有真正地反省自己。因为我有在反省，所以我没有错。你只不过是借此正当化自己的行为罢了。」

    爱丽儿小姐毫不留情地批评我。

    因为内容太过不客气，所以我甚至忘记反驳，只能傻傻地听着。

    「就跟你自己说的一样，你很丑陋。」

    听到她说得这么狠，让我吓得面无血色。

    要是被这个人讨厌，我就完蛋了。

    如果现在被她抛弃，我和梅拉佐菲会怎么样？

    而且我对待白的态度还那么差。

    想到这里，我猛然发现。

    啊……就是因为会先想到这种事，所以我才丑陋。

    我总算愿意承认爱丽儿小姐说得没错。

    这次我不是假装，而是认真讨厌起自己。

    「放心吧，你的遭遇确实极度不幸，而我也不打算事到如今还抛弃这样的女孩。」

    爱丽儿小姐完全猜中我的烦恼，对我做出了这样的保证。

    在感到放心的同时，我也不由得自嘲，没想到自己的想法这么好懂。

    原来我这人居然肤浅到能让人轻易看透。

    「呼……这些话对一个孩子来说是不是太重了？看来我也不够成熟。」

    爱丽儿小姐似乎看出我是真的受到打击，一脸抱歉地搔搔头发。

    孩子……在爱丽儿小姐眼中，我确实是个孩子，而且实际上也还是婴儿，但被人当面这么说还是会受伤。

    仿佛我还没被认同是个成年人。

    事实上，我也知道在爱丽儿小姐眼中，我就只是个麻烦的孩子。

    「自私并不是坏事。正确来说，绝大多数的人都是自私的。只不过，不能为了保护自己而贬低别人。虽然只要是人就会有好恶，但能够无视自己的好恶与别人交往，才算是真正的大人。所以，你不妨试着抛开个人情感，思考一下你们两人至今的关系。不过，我也没有完全放下跟小白的过去恩怨，所以没资格说别人就是了。」

    虽然最后一句话带有自嘲意味，但其他几句话都是对我的告诫。

    我照着爱丽儿小姐的建议，抛开个人情感，思考我与白至今的关系。

    在前世，老实说，我们形同路人。

    在今世，她先是在我被盗贼袭击时救了我。

    然后，她在我居住的城镇附近筑巢定居。

    虽然不曾向她本人确认，但我猜那是为了保护我免于妖精的毒手。

    毕竟爱丽儿小姐以前也曾经这么说过。

    听说宅邸中曾经出现过可疑人物的尸体，我想那应该是想对我下手的妖精派出的刺客。

    更重要的是，她在我差点被名为波狄玛斯的妖精杀掉时救了我。

    而且现在也待在身边支持着我。

    ……根本就一直都是她在帮助我嘛。

    而且还没有任何回报。

    『她为什么要对我这么好？』

    「不知道。小白的想法我也不是很懂。她这么做或许有目的，但也可能没有。」

    我忍不住这么问，爱丽儿小姐则是半开玩笑地回答。

    不过，我听得出来爱丽儿小姐是真的不知道答案。

    仔细想想，白一直都在帮我，从未要求任何回报。

    即使我的态度如此恶劣亦然。

    为我牺牲奉献到让人觉得诡异的地步。

    爱丽儿小姐之前说过，人一旦得到别人无偿的奉献，就会怀疑背后有没有鬼，而这就是我现在的心情。

    白为我牺牲奉献的程度如此之大，让我没办法不怀疑她是不是另有企图。

    根据爱丽儿小姐本人的说法，她之所以这么照顾我们，是因为白也很照顾我们。

    我想，更大的原因应该是爱丽儿小姐本人就很亲切，但这句话也不是谎言。

    爱丽儿小姐之所以在意我们，是因为白的存在。

    如果白不在意我们，就算是爱丽儿小姐，应该也不会想要帮助我们。

    那白为什么会在意我们的事？

    因为前世的交情吗？

    光是这样就能让她做到这种地步？

    我和白就只是班级相同，除此之外毫无关联。

    有人会为了几乎毫无交情的同学做到这种地步吗？

    如果立场反过来的话，我可不会做这种事。

    正确来说是我办不到才对。

    我没办法为了别人赌上性命，挑战波狄玛斯那样的对手。

    万一有人真的纯粹是出自一片好心去这种事，而且不求任何回报的话……

    圣人这个词汇闪过脑海。

    同时，我想起白免费为城里的人们治病疗伤，受到居民感谢的事情。

    当时还不是现在这种半人半蜘蛛的模样，而是货真价实的蜘蛛型魔物的白，就已经被城里的居民们接纳，并且受到崇拜了。

    当然，我知道是因为这个国家信奉崇拜蜘蛛神兽的女神教，才会导致那种状况，但这种结果不可能跟白的人品完全无关。

    我一直以为外表就是一个人的一切。

    可是，如果是这样的话，那白为何会被居民接纳？

    不管是前世还是今世，白能够被众人接纳，都只是因为外表吗？

    不对。

    前世就算了，但今世的白有着蜘蛛型魔物的外表，却依然被人们接纳。

    她绝对不是因为外表而受到优待。

    人品才是让她被城里的居民接纳并且崇拜的原因。

    明明受到她这么多帮助，我居然还因为嫉妒而讨厌她。

    爱丽儿小姐说得对，我果然只是个笨小孩。

    『从今以后，我会慢慢改善自己的态度。』

    「嗯。我觉得这样比较好。因为就算你想马上改变，心境应该也没办法那么快改变。只要让自己慢慢习惯变化就行了。」

    爱丽儿小姐的肯定让我松了口气。

    虽然不可能马上办到，但我想要改变自己对待白的态度。

    我曾以为只要外表好看就能成为「人生胜利组」，但不管外表如何出色，内心丑陋的人依然是丑陋的。

    我至今依然认为说外表不重要的人都是伪善者，但我是反过来只将外表视为一切。

    只有外表和内在都漂亮的人才会散发光芒。

    我却连这种道理都不懂。

    如果我在不明白这个道理的情况下长大成人，肯定会变得丑陋吧。

    『我要向你和白学习，做一个会为别人着想的人。』

    「加……加油……」

    听到我的宣言，爱丽儿小姐不知为何露出微妙的表情。

    「小白会为别人着想？嗯……可是，回想她过去的行动……嗯。搞不懂。」

    她好像在喃喃自语，难道有什么问题吗？

    「嗯。我搞不懂小白的想法！不过，我猜她之所以帮助你，是因为你是转生者。」

    『可是……只因为这个理由，就能让她做到这种地步吗？』

    我觉得爱丽儿小姐的推测八成没错，但这个理由能让白做到这种地步吗？

    「天晓得。这个就要问小白本人才知道了。啊……不过，说不定她只是觉得开心吧。」

    『开心？』

    「是啊。也许是因为在逃出地狱后巧遇同乡，让她觉得心情愉快吧。愉快到不小心出手救人的地步。」

    我听不太懂爱丽儿小姐这番话的意思，心里满是问号。

    「你也知道小白是蜘蛛型魔物吧？而且她出生的艾尔罗大迷宫还是全世界最大的危险迷宫。那里可是连想要活下去都很难的地方。苏菲亚，你不觉得奇怪吗？小白为什么会那么强呢？」

    听她这么一说，我确实觉得奇怪。

    「答案其实很简单，因为如果她不变强，就没办法活下去。她不是从一开始就拥有压倒性的实力，而是因为实力不够就活不下去，因为需要实力，所以才去取得。用魔法攻击自己锻炼抗性这样的训练，一般人是想不到的。就算想到了也不会去做。而她就是生活在非得用这种疯狂的手段变强不可的环境。」

    我想起白身上缠绕着足以让我断手的高威力魔法的模样。

    当时我的第一个念头，是这人的脑袋有问题。

    可是，之后爱丽儿小姐否定了我的错误想法，让我体认到自己的错误，对此感到羞愧。

    不过，实际尝试过这种训练方式后，我的想法又改变了。

    虽然想法变得有点快，但我果然觉得这种训练方式太疯狂了。

    因为实际用低威力魔法攻击自己后，我痛苦得在地上打滚。

    这也是理所当然的事。

    攻击魔法是用来攻击的魔法。

    既然伤人是其目的，那打在自己身上当然会受伤。

    能够面不改色地做这种事的白太奇怪了，正常人绝对不会想到要用这种方法锻炼技能。

    要不是被逼着做，我也不会想要做这种事。

    不过，万一我生在不这么做不行的严苛环境呢？

    「如果从那种鬼地方活着逃出来，又碰巧遇到同乡的话，说不定会让人开心到愿意照顾对方吧。」

    爱丽儿小姐不太有自信地如此总结。

    结果还是只有白本人知道她在想什么。

    只不过，我现在知道白活得非常坎坷了。

    『白的人生也跟我一样坎坷，甚至更坎坷吧。』

    而她在苦难中得到的力量，却被我当成是老天爷的差别待遇，在心中暗自咒骂。

    一次都不曾想过白是费了多大功夫才得到那样的力量。

    「我不会说你们谁比较不幸这种不识趣的话。不过，我想让你知道小白过去也并非过着安稳的生活。虽然现在才为了遇见同乡而欢欣鼓舞已经太迟，但你也不希望一直跟小白处不好吧？」

    『嗯。』

    我老实回答。

    因为我试着想象了一下。

    在成功逃离地狱后，好不容易遇到了同乡。

    要是对方对自己爱理不理的话呢？

    换作是我的话，可能会大受打击吧。

    我总算明白自己一直以来对白做了多么过分的事。

    不但恩将仇报，还把这当成理所当然。为什么我会这么笨呢？

    这明明是只要稍微想一下就能明白的道理。

    我深深体会到自己真的很自私，从来不曾为别人着想。

    难道说，只要我稍微想想，也能明白梅拉佐菲的烦恼吗？

    「好啦，你差不多该睡了。要不然可撑不过小白的魔鬼训练喔。」

    脑海中突然闪过的想法被爱丽儿小姐这句话打断了。

    『我明白了。晚安。』

    虽然各种想法在脑海中挥之不去，让我担心自己睡不睡得着，但身体疲劳的我很快就昏昏睡去。

    同时盘算着，等到醒来之后，我得先为自己过去的态度向白道歉。

第六卷 幕间 魔王的自言自语

    我看着开始发出鼾声的苏菲亚。

    「她现在看起来不过就是普通的婴儿呢。不，就算不看外表，她也还是个孩子。」

    不管是转生者还是什么，考虑到本来的年纪，这女孩确实还是个孩子。

    想到她之前的经历，就算她会感情用事犯下过错也不奇怪。

    「小孩子犯错也是很正常的事。重点在于犯错后能不能重回正途。这种时候就得有大人站出来，让他们知道自己犯错，将他们引领回正途。毕竟教育是监护人的工作嘛。」

    这孩子失去了父母。

    所以必须有人帮忙担负起监护人的职责。

    「可是，要是那位大人也走歪就失去意义了。不过，这也是个难题。毕竟所谓的正义是会随着立场或其他因素不断改变的。所以大人必须经常思考何谓正义，并且对自己的正义怀有骄傲与自信。如果连自己都感到迷惘，又怎么能教导孩子何谓正义。」

    不光是对孩子，连本人都不确定是否正确的价值观，任何人都不会认同。

    既然不被认同，那当然也不可能被接受。

    因此，大人必须不断证明自己是对的。

    「还有，我认为人不能盲信自己的正义。不过，别以为连自己的问题都解决不了的人，还有办法为别人付出。只不过，绝对不能因为着急，就抱持着不干不脆的决心。如果不能彻底下定决心，那份决心迟早会淡化消失。要是变成那种情况，事情一定会变得比现在更糟。所以，还是得慢慢思考才行。」

    在内心焦急的状况下得到的结论不可能正确。

    如果有烦恼的话，不如彻底烦恼个够。

    因为只有百般烦恼后得到的结论才有价值。

    「这次是由我当个代理监护人，帮那孩子成长一步。因为这个契机，她最近可能会察觉某人烦恼的原因。至于那孩子会如何面对这问题，某人会如何处理这问题，就不关我的事了。如果某人希望以监护人的身份跟那孩子在一起，最好还是尽快找出自己的答案，免得让她操不必要的心。不过，我觉得跟那孩子一起在烦恼中前进也是一种选择。虽然到时候就得由别人来担任监护人，但那种小事我也办得到。毕竟在我眼中，每个家伙都还只是小鬼头。总之，不管怎么选择，只要别做出会让自己后悔的选择就行了。就是这样，我的自言自语结束了。」

    「……我会谨记在心。」

    我明明是在自言自语，却听到某人的回答。

    我决定假装没有听见。

第六卷 3 酒为百药之暗黑无限破

    从某天开始，吸血子就变乖了。

    我才刚睡醒，她就突然向我道歉，但我也不是很清楚她为何道歉。

    不过，因为她的态度从反抗变成顺从，让我愉悦的育成计划进展飞快，所以我当然很欢迎。

    我觉得自己就像是育成游戏里的主角。

    既然这样，那我就把吸血子培育成最强的淑女（笑）吧！

    于是，我每天都切换到特训模式，努力锻炼吸血子的技能。

    当然，我也有在同时锻炼自己的技能，却一直迟迟没有进展。

    毕竟绝大多数技能的等级都已经升得很高，所以就连想要提升１级都很辛苦。

    我的技能等级偶尔会在不知不觉中提升，我猜那一定是移植了我的平行意识的分身们干的好事。

    不过，就算加上她们的努力，这种成长速度果然还是太慢了。

    即使我拥有傲慢这个能够加速成长的外挂技能，也只有这样的速度。

    我甚至怀疑要是没有这技能的话，自己会不会完全停止成长。

    话虽如此，要是我就此停下脚步，不管再过多久也没办法追上魔王。

    于是，我决定把成长速度慢的技能放着不管，专心提升重要的技能。

    其中，我特别专心锻练的是歪曲的邪眼。

    毕竟就只有这个技能能够对抗波狄玛斯。

    一旦他使用那种能够封印能力值与技能的结界，我擅长的蜘蛛丝和魔法就几乎无法使用了。

    我能够在那种结界中使用的远距离攻击手段，就只有歪曲的邪眼。

    如果情况允许，我当然不想跟那家伙再打一次，但有备无患总是好事。

    根据魔王的说法，之前跟我一战的波狄玛斯似乎是从远处操纵的人偶，而且还有一大堆备用品。

    既然波狄玛斯想找吸血子麻烦，那我说不定会遇上不得不跟他再次交手的情况。

    之前是拜魔王参战所赐，我才勉强度过难关，但下次可就不一定了。

    老实说，要是魔王当时没参战，我的胜算应该只有五成或是更低吧。

    我不知道在那种结界中，不死这个技能能不能发挥效果，就连蛛卵复活都不确定能不能用。

    在最糟糕的情况下，就算我死在那里也不奇怪。

    想到这点，我就不能不做好万全的准备。

    歪曲的邪眼正是为此而练，但只有这招总觉得不太放心。

    波狄玛斯也见识过我的歪曲的邪眼了。

    也就是说，他说不定也跟我一样准备了对策。

    要是再让他得到封印歪曲的邪眼的手段，我就完全无计可施了。

    既然如此，除了歪曲的邪眼之外，我希望再找个能够对抗他的手段。

    朝这个方向去想，我只想到了一个办法。

    那就是提升等级，然后用蛮力揍他。

    魔王击败波狄玛斯的方法，就是纯粹用蛮力打爆他。

    这确实是最合理的做法。

    波狄玛斯的结界能够把对体外产生作用的技能与能力值变得无效。

    换句话说，对体内产生作用的技能与能力值不会受到影响，即使体能稍微减弱，还是能够依照原本的能力值采取行动。

    因此，强化肉体方面的能力值，直接靠着蛮力揍他是最有效的手段。

    话虽如此，但这绝非易事。

    毕竟就算只看物理系，我的能力值也算是相当高了。

    虽然比不上魔法系能力值，但现在的我有着就算不用魔法，也足以跟老妈互殴的物理系能力值。

    即使有着这样的数值，我还是被逼得陷入苦战，不得不依靠歪曲的邪眼打破局面。

    为了取得绝对的优势，就只能拥有不逊于魔王的能力值了。

    话虽如此，但我的成长速度却变得超级慢。

    提升能力值变成一件难事，从这趟旅行开始后就只提升了一点点。

    而且等级也没有提升。

    尽管我进化成女郎蜘蛛已经有一段时间，旅途中也干掉了不少魔物，等级却一直没有提升。

    提升等级需要的经验值变得超级多，慢慢击败路上遇到的魔物根本就不够。

    若不是杀掉相当强大的魔物或人类便毫无意义。

    可是，强大的魔物并非随处可见，就算要杀人也不能随便乱杀。

    如果是盗贼之类的坏人倒还无所谓，但我们为了避人耳目都走林道或山路，所以根本不会遇到人类。

    即使是盗贼之类的坏人，也不会定居在人烟罕至的森林，或是险峻的高山上。

    因为选择了这条路，所以才遇不到合适的对象。

    我故意说得像是结不了婚的人一样。

    虽然想找个地方特训一下，但魔王正在监视我，暂时还是安分点比较好。

    反正只要有魔王在，就算波狄玛斯前来袭击，也能放心交给她对付。

    总之，我目前只能慢慢锻炼自己。

    结果我注意到过去未曾留意的武器系技能。

    我以前曾经因为称号而取得盾的才能这个技能。

    那是「只要拿盾就会有好事」的技能。

    当时我还没进化成女郎蜘蛛，所以只在心中吐槽「我又不能装备盾牌！」，然后就认定这是个没用的技能。

    不过，在进化成女郎蜘蛛并得到人类的上半身的现在，我也变得能够装备武器了！

    换句话说，不管是盾牌还是什么武器都能使用！

    话虽如此，但其实这个技能依然没用。

    因为虽然我已经进化成女郎蜘蛛，得到能够举盾的双手，但盾牌却比我的身体还要柔软。

    正如刚才所说，我的能力值高得夸张。

    防御力甚至高过以金属制成的盾牌。

    拿着比自己的肉体还要柔软的盾牌到底有什么意义？

    其他武器也差不多。

    我曾经借用一次人偶蜘蛛的武器，却连想要在自己身上留下伤口都办不到。

    因为我还记得自己以前差点被砍死，所以不由得感慨自己真的变强了。

    先不管这个了。

    也就是说，就连人偶蜘蛛的武器都比不上我的肉体。

    老实说，比起拿武器，我直接用拳头揍人的威力还比较强。

    既然如此，那还有必要拿武器吗？虽然有人可能会这么想，但凡事都有例外。

    重点是，只要有威力和强度都高过我的肉体的武器就行了。

    不过，那种武器不可能随便就拿得到。

    人偶蜘蛛也是平均能力值超过一万的怪物。

    就连人偶蜘蛛用的武器对我来说都嫌不足。

    看来如果不是传说级的武器，恐怕都不够我用了吧。

    可是～！

    既然找不到，那我自己做不就行了吗！

    你说什么？传说级武器不可能说做就做得出来？

    呼呼呼。

    但我就是做得出来。而且方法还挺简单的。

    因为我有素材。

    不是别的，我的身体就是最好的素材！

    既然武器比我的肉体还要脆弱，那只要用我的肉体制造武器不就得了吗？

    然后，我身上有个最适合做成武器的部位。

    没错，就是蜘蛛下半身的两只前脚上的镰刀。

    反正就算砍下来也能用治疗魔法再生，所以拿来做成武器也毫无问题。

    于是，我将前脚连根砍下，再砍断其他脚拿来做成长柄，最后用丝将它们连结起来，弄出个形状。

    结果就轻易完成了。

    锵锵锵锵！

    蜘蛛大镰刀！

    我做出了状似死神镰刀的武器。

    既然使用了我的肉体，就不可能比我的肉体柔软，破坏力也有保障。

    因为是使用我的肉体制成，所以拿起来很顺手。

    顺手到我光是稍微挥个几下，就得到镰刀的才能这个技能了。

    这样一来，我在打肉搏战时便多了一招。

    除了速度之外的物理系能力值，对以前的我来说都只是附加价值，没有太多机会可以发挥，但以后就不是这样了。

    既然知道要是太过依赖魔法，等到魔法被敌人封印时就会陷入危机，我就得锻炼自己近身战的能力。

    我在每天的训练表中加入跟梅拉佐菲和吸血子一起挥武器这个项目。

    虽然吸血子叫苦连天，但我不予理会。

    我就这样一边锻炼自己和吸血子一边旅行。

    虽然我们已经出发将近两个月了，但还是没有抵达目的地。

    不过，这个世界的旅行本来就是这样。

    不同于前世那个飞机和汽车到处乱跑的世界，这个世界需要耗费许多时间在移动上。

    我也有过在艾尔罗大迷宫里长途跋涉的经验，所以很清楚这个道理。

    地球的文明真是太厉害了。

    虽然我拥有转移这种外挂级移动手段，但能去的地方是有限制的。

    没办法转移到从未去过的沙利艾拉国首都。

    就连在同个国家内移动都如此费时了，要是想前往其他国家的话，岂不是要耗上以年为单位的时间吗？

    虽然我们会定期前往城镇，但就连在城镇之间移动都得花上一个星期左右。

    不过，如果没有前往城镇这样的例行公事，我们恐怕会过着一成不变的日子吧。

    而现在，其他人又前往城镇了。

    是的，又到了唱「空虚寂寞觉得冷～孤苦无依是蜘蛛～」这首歌的时间。

    话虽如此，但我并没有像第一次的时候那样沉浸于悲伤之中。

    也许是觉得被独自丢下的我太可怜了，魔王从隔天就开始负责做饭。

    她的料理超级好吃。

    如果要我形容有多好吃，我只能说好吃到让我忍不住流下眼泪。

    虽然身旁的吸血子被我吓到，但那些料理好吃到让我对此不以为意。

    甚至让我有一瞬间闪过「嗯，如果能让我吃到这样的料理，成为魔王的部下似乎也不错」这样的念头。

    她果然不是白白活了这么久。

    把包含老妈在内的蜘蛛军团养大的大祖母的实力绝非浪得虚名。

    然后，因为其他人从城里回来的隔天，她会用新鲜的食材做饭，所以内容会豪华一些。

    因此，这段独守空闺的时间也不再难熬了。

    反倒是其他人上街这件事，对我来说也慢慢变成一种期待。

    希望明天能快点到来。

    然后，除了我之外，也有人期待着这项例行公事。

    那就是人偶蜘蛛们。

    它们的外表一天比一天更接近人类。

    该怎么说呢……现在应该用「她们」来称呼它们了吧。

    运用神织丝的人偶改造大作战还在持续进行。

    虽然神织丝已经是等级封顶的技能，但只要多下点功夫，就能有更多用途。

    为了研究这个技能，我才会顺便对人偶蜘蛛们进行改造，但她们最近已经变得乍看之下跟真人没两样了。

    不过，因为一些细节看起来不太自然，所以还是看得出她们并非人类。

    我的最终目标，是把她们变得就算仔细观察或是抚摸，都不会被发现是人偶的地步。

    为了消除一些细节上的不自然，以及重现触摸人类肌肤时的弹性，我目前正在研究重现皮下组织的方法。

    由于人偶蜘蛛们也兴致高昂地帮忙，所以研究可说是进展飞快。

    虽然本体长成那样，但内在果然还是女孩子。

    自己的外表变漂亮似乎让她们很开心。

    她们似乎还爱上时尚，每次被召唤出来时都穿着不一样的衣服。

    我猜那八成是她们自己做的衣服。

    种类也是五花八门，不管怎么看都看不腻。

    该如何让六只手臂看起来不会不自然似乎是人偶蜘蛛们的一大课题，她们为此所下的功夫有时候甚至让我忍不住赞叹。

    顺带一提，人偶蜘蛛一共有四只。

    虽然刚开始时是一次召唤两只，但人偶蜘蛛们似乎曾经为了该轮到谁被召唤而争吵。

    因此，不知道从什么时候开始就变成一次召唤四只了。

    你们是不是期待过头了？

    原来你们这么想见我啊？

    我觉得自己像是变成了超级美容师。

    唉……心好痛。

    让女孩子们争相抢夺我的神技真是教人心痛。

    原来太受欢迎也是罪过。

    嗯，其实我也知道她们并不是想要见我，只是想要让我把她们变漂亮。

    顺带一提，她们似乎没有名字，我觉得这样很不方便，想要帮她们取个名字，却被魔王慌忙制止。

    「我会帮她们取名字的！你可不能擅自帮她们取名字喔！」

    她当时是这么说的。

    身为一位母亲，她果然还是想亲自帮孩子命名吗？

    既然如此，就应该在孩子出生时马上命名吧。

    结果魔王将她们命名为艾儿、莎儿、莉儿和菲儿。

    总觉得这种命名方式有些偷懒，但我觉得要是吐槽的话就输了，所以决定无视。

    有趣的是，她们每个人的个性都不一样。

    艾儿个性认真却喜欢投机取巧。

    第一次留守那晚最先吃肉的就是她。

    莎儿缺乏主见，个性也比较软弱。

    第一次留守那晚的另一只就是她。

    莉儿是个天然呆的男人婆。

    菲儿是个轻浮的家伙。

    明明不会说话，却能让人明白看出个性，就某种意义来说还真厉害。

    对了，这次就来试着重现声带吧。

    如果她们变得能够说话一定会很吵，但这样也不错不是吗？

    虽然这应该很困难，但应该不至于办不到才对。

    只要我手上有丝，任何事都难不倒我！

    ……丝真是太神啦。

    不管是锻炼自己也好，培育吸血子也好，改造人偶蜘蛛也好，我在这趟旅行中做了许多挑战，也都取得不错的成果。

    话虽如此，但也当然不可能任何事情都一帆风顺。

    反倒是这趟顺水推舟开始的旅行满是问题。

    这也是理所当然的事，毕竟就是因为出了问题，我们才会踏上旅途。

    吸血子和梅拉不但失去了居住的城镇，还为了逃离波狄玛斯的魔掌而不得不踏上旅途。

    我和魔王则是监视着彼此，为了避免对方有奇怪的小动作而互相牵制。

    每个人都有着某种问题。

    只要这么一想，我反倒佩服起旅行至今一直没发生什么大问题的我们了。

    只不过，就算目前没发生问题，也不代表未来就不会发生。

    我们迟早都得面对之前一直没有解决的问题。

    以我来说，就是跟魔王之间的关系。

    虽然我们目前算是陷入冷战，但总有一天必须做个了断。

    看是要一决生死，还是要真正的携手合作。

    这点对魔王来说也是一样。

    只不过，我和魔王都不打算马上做出决定。

    没必要着急。

    只要我活用自己不死身的优势，就算跟魔王敌对，至少也能活命。

    至于魔王因为知道自己比我强，所以也知道若是打草惊蛇让我脱离她的掌握反而更危险。

    因为双方都希望维持现状，所以只要其中一方没什么大动作，这种关系就应该会持续下去。

    虽然我和魔王都不急着解决问题，但也有人已经到了不得不面对问题的地步。

    那就是吸血子和梅拉。

    吸血子必须选择自己未来要走的路。

    看是要隐藏自己的吸血鬼身份在人类社会生活，还是要跟随魔王到魔族的领地生活。

    吸血鬼在这个世界似乎也是人们厌恶的对象。

    如果要在人类社会生活，就必须隐藏自己的吸血鬼身份。

    当然，到时候他们就没办法被回到魔族领地的魔王庇护了。

    换句话说，他们必须在失去魔王这个后盾的情况下自己想办法活下去。

    相对的，如果选择跟随魔王，就得舍弃在人类社会中的身份。

    吸血子是贵族之子。

    而且还是在先前的战争中灭亡的盖伦家唯一的幸存者。

    如果好好运用这样的立场，她或许能在沙利艾拉国东山再起。

    不过，这些都只是假设，办不办得到还得看吸血子和梅拉本人的努力。

    以及沙利艾拉国大人物的想法。

    跟随魔王就等于是舍弃这样的立场。

    前往魔族领地也等于是放弃当个人类。

    这是决定今后人生的重要抉择。

    而做决定的最后期限是在抵达沙利艾拉国首都之前。

    最后期限正在逐渐逼近。

    不管做何选择，吸血子都得舍弃某些东西。

    无论选择哪条路，她恐怕都得过着动荡不安的人生吧。

    不过，那是该由吸血子本人决定的事。

    没有我插手的余地。

    我只希望她能尽量烦恼，然后做出决定。

    老实说，不管她怎么选择都与我无关。

    只要别给我添麻烦就好了。

    没错，只要她别给我添麻烦就行。

    现在给我添麻烦的是另一个家伙。

    没错，那家伙就是这趟旅行的最后一位同伴──梅拉。

    至于他哪里给我添了麻烦，那就是这人让我看了很烦。

    梅拉最近整天都是一副要死不活的样子！

    光是看到他那张臭脸我就火大。

    如果只是这样的话就算了。

    虽然这对我的精神卫生不是很好，但还在能够忍受的范围。

    我不能忍受的是，因为他的缘故让吸血子育成计划无法顺利进行。

    想也知道，要是自己的随从意志消沉的程度非比寻常，任何人都会在意。

    因为这个缘故，吸血子也变得无法专心，结果导致训练的成效降低。

    可恶！

    我最讨厌别人扯我后腿了！

    为什么要扯我后腿？

    不，世界上到底为什么要有别人这种东西？

    难道不就是因为世上还有别人，才会害我感到这种不必要的烦闷吗？

    既然如此，那我只要消灭所有人，不就能够安稳度日了吗？

    这么一来，我就不用想办法克服跟别人对话这种超级难题了。

    这真是个好主意！

    可是，在这些别人之中，还有我不可能排除掉的魔王。

    啊，这主意果然不行。

    根本不是什么好主意。

    我内心的不满已经累积到会想这种无聊事的程度了。

    梅拉意志消沉，担心他的吸血子坐立不安，看着他们两个的我忿忿不平，气氛每况愈下。

    梅拉似乎也发现气氛不对劲，也知道原因出在自己身上。

    但情况还是没有得到改善。

    虽然他努力装出若无其事的模样，但有时候还是会不小心表现出内心的阴沉。

    从城里回来的时候最为明显。

    每次刚从城里回来，他那张脸都会变得特别臭。

    难得能吃到魔王用新鲜食材做的饭，却因为梅拉这个黑暗星人的缘故而无法好好品尝。

    这又让我的内心变得更为烦躁。

    我好像快要爆发了。

    「锵锵～！今天我们就转换一下心情，来喝点小酒吧。」

    在其他人前往城里的隔天。

    也许是为了改善逐渐恶化的气氛，魔王拿出了平时不会摆上餐桌的酒。

    难不成她想借着喝酒忘掉讨厌的事情吗？

    也好，反正我也觉得要是再不找机会发泄一下压力，可能会发生不好的事情。

    「事情就是这样，来喝吧。小白也喝。啊，苏菲亚还是别喝了吧。」

    魔王把酒倒进杯子递给梅拉，接着又把酒杯递给我。

    咦？我也有份？

    我没想太多就接过魔王递过来的酒杯。

    虽然魔王没让还是婴儿的吸血子喝酒，但我的实际年龄其实跟她差不多耶。

    算了，反正她给我就喝。

    因为前世的我还未成年，所以这还是我头一次喝酒。

    我不清楚这个世界关于酒的法律规定，但这种好像在做坏事般的感觉让我有些兴奋。

    虽然以日本的法律来说比未成年喝酒还要凶恶百倍的犯罪行为，我早就不知道做过多少了。

    我喝了一小口杯子里的透明液体。

    啊，是甜的。

    这是水果酒吗？

    甜甜的很好喝。

    可是又跟普通的果汁不一样，让我有种前所未有的奇妙感觉。

    该怎么形容呢……狂？爽？茫？

    总之，这是种不可思议的感觉。

    我一边慢慢喝着魔王倒的酒一边用餐。

    魔王也替自己倒了杯酒，一口气全部喝光。

    喔喔，好豪迈的喝法。

    梅拉起初还在犹豫该不该喝酒，但看到我和魔王都喝了，他似乎也决定放弃坚持，慢慢喝了起来。

    「酒还多得是，大家尽量喝吧。」

    魔王很快就喝起第二杯，跟第一杯一样一饮而尽。

    然后马上从酒桶中舀起第三杯，同样一口气喝光。

    ……各位看清楚了吗？

    没错，那是酒桶。

    魔王准备的酒几乎装满了整个酒桶。

    我们喝得完吗？

    我曾经这样怀疑过。

    魔王惊人的喝酒速度丝毫没有减慢，一个人就几乎喝光了一桶酒。

    我们现在喝的是第二桶。

    第二桶！

    尽管如此，魔王喝的速度还是没有减慢。

    根本就是酒豪。

    感觉都给她一个人喝就够了。

    不过，这样就不好玩了，所以我也继续跟她拼酒。

    我还是第一次喝酒，越喝就越是觉得天旋地转。

    然而却不可思议地有种轻飘飘的幸福感觉。

    我觉得现在的自己无所不能！

    「呜……呜呜呜……」

    梅拉跟开始兴奋的我正好相反，不知为何哭了起来。

    这就是传说中的喝醉就哭吗！

    原来真的有人喝酒就会哭啊！

    呜哇，这家伙变得更烦人了！

    「不行！这样不行！给我继续喝！」

    「呜喔！」

    啊，喷出来了，真浪费。

    我硬是把酒灌进梅拉嘴里，害他呛到了。

    「你……你做什么？」

    「摆什么臭脸！」

    我再次抓住梅拉的脸，逼他张开嘴巴，把酒灌了进去。

    「呜哇！咳咳咳……！」

    酒似乎跑进气管，害梅拉咳个不停。

    那副模样让我觉得很有趣，忍不住笑了出来。

    「小白居然笑了。而且还能正常说话。真稀奇。」

    魔王似乎说了什么，但我笑到肚子好痛，根本没心情理她。

    咳个不停的梅拉，笑个半死的我，以及旁观一切的魔王。

    在旁人眼中，这应该是副极度混乱的光景吧。

    想到这里，笑意便再次涌上嘴角。

    顺带一提，吸血子睡着了。

    她为了只有自己不能喝酒一事闹别扭，结果偷偷喝了一口就倒下了。

    看来吸血子酒量不好。

    「咳咳！咳咳咳！呼……」

    梅拉总算好不容易停止咳嗽，但还是一边清着喉咙一边瞪我。

    就连梅拉似乎也被我惹火了。

    因为喝酒与咳嗽而涨红的脸上，浮现出平时不会展现的强烈感情。

    「嗯，这表情不错。比起那种愁眉苦脸的模样，这样有男子气概多了。」

    听到我笑着这么说，梅拉的怒气似乎爆表了。

    「你懂什么！」

    梅拉用平常绝对不会有的音量大声叫了出来。

    「你能体会失去一切，还被变成吸血鬼的我的心情吗！」

    他甚至忘记顾虑正在睡觉的吸血子。

    幸好吸血子完全睡死，似乎没被吵醒。

    先生，刚才那句话要是被吸血子听见的话就糟了吧？

    不晓得是因为咳嗽后立刻大吼，还是因为一直压抑着的感情一口气爆发，梅拉一边大口喘气一边瞪着我。

    话虽如此……

    「咦？才遇到那点小事，就让你看起来像是遇到世界末日一样啊？」

    说完，我大口喝酒。

    当我一口气喝干杯里的酒，将呼出热气的脸摆回原位时，梅拉露出被我这句话吓傻的表情，整个人愣住不动。

    不过，他的脸上很快就充满了怒气。

    「我可是死过一次，失去了一切，而且还变成蜘蛛喔。甚至连人型的躯体都没有。吸血鬼不过就是稍微害怕阳光，不得不吸血而已不是吗？只因为这样就把自己当成悲剧的男主角也未免太奇怪了吧。」

    在梅拉开口之前，我的话已经抢先说出。

    这句话让梅拉半张着嘴，一句话都说不出来。

    失去一切？

    梅拉还活着。

    他至少还有一条命，人生至今累积的一切也没有消失。

    我可是来到完全不同的世界，而且还不得不舍弃人生至今累积的一切。

    能带过来的只有记忆与知识。

    就连身体都从人类变成蜘蛛，一切都得重头开始学起。

    变成吸血鬼？

    比起变成蜘蛛，哪边比较倒楣？

    虽然我能猜出是身为人类的伦理观念在折磨梅拉，但我可是被强制丢进毫无伦理可言、非生即死的生存之战。

    他又不是不吃有毒魔物的尸体就活不下去。

    不但还保有人型，而且缺点只有必须吸血维生的吸血鬼，对我来说根本毫无挑战性，直教人想打瞌睡。

    再说──

    「那你敢对这孩子说这种话吗？」

    我指着完全睡死的吸血子这么说：

    「她跟我一样死过一次，失去了一切，还是天生的吸血鬼。而且她还再次失去了一切。两次。这孩子失去了两次。可是，她依然积极地努力想要活下去。跟她比起来，你又如何？」

    梅拉猛然惊觉，定睛注视着吸血子。

    我和梅拉确实有着不一样的际遇，若是问我能否理解他的心情，我也只能说我无法完全理解，顶多只能试着想象。

    不过，吸血子应该能够理解。

    明明有着同样遭遇的人就在身旁，梅拉却说得像是只有自己跌落不幸的深渊一样。

    一点都没有想到吸血子。

    尽管如此，却动不动就摆出吸血子监护人的样子。

    明明没能下定决心，却还想做好表面工夫。

    这才是最令我不爽的原因。

    拜托别让我看到这种不上不下的信念。

    「既然活得这么痛苦，不如就去死吧。」

    我从酒桶中将酒倒进杯子。

    梅拉似乎没想到我会这么说，睁大了双眼。

    我说了什么奇怪的话吗？

    「既然不想活得那么痛苦，也就没必要勉强自己活着了不是吗？不嫌弃的话，我可以帮忙杀死你喔。我会尽量在一瞬间搞定。」

    虽然我想活下去，一点都不想死，但那是我的想法。

    世界上也有想死的人。

    如果梅拉说他不想活了，那我认为也不需要勉强他。

    我一口气喝光酒，放下杯子。

    然后举起大镰刀，抵住梅拉的脖子。

    「你要我怎么做？」

    梅拉似乎发现我不是在开玩笑，原本红通通的脸转为苍白。

    「我不能死……」

    从颤抖的嘴唇中发出了小到不能再小的声音。

    「听不到。」

    「我不能死！为了大小姐，我还不能死！」

    他有如惨叫般呐喊的模样，实在说不上好看。

    但也因此让人感受到其中的灵魂。

    「这不就有答案了吗？」

    我抽回大镰刀。

    从刀口解放的梅拉整个人瘫在地上。

    「既然已经拥有人生的意义、骄傲与信念，那还有迷惘的必要吗？如果心中有着绝对不能退让的事物，不就没必要为了其他事情烦恼吗？变成吸血鬼会对此造成影响吗？如果不会的话，那就只能算是小事吧。」

    我用一句「小事」就打发掉梅拉的烦恼。

    连我都觉得自己很过分。

    因为对梅拉本人来说，这肯定是非常重要的事，但我却因为事不关己，就用一句「小事」打发掉了。

    不过，这就是我毫无虚假的真心话，所以这也不能怪我。

    梅拉听完我的话就愣住了，然后就这样陷入沉默。

    双眼直盯着在睡觉的吸血子。

    我不再理会沉浸在自己世界里的梅拉，继续回去喝酒。

    当我醒过来时，世界颠倒了。

    觉得莫名其妙的我环视周围，发现铺设在树木之间的丝乱七八糟地缠住身体，将我倒吊了起来。

    我怎么会变成这样？

    真搞不懂。

    即使我试着回想，想找出自己变成这样的原因，也还是找不到答案。

    我想想……

    魔王昨天拿酒出来，而我也喝了。

    这我还记得。

    不过，我的记忆并不完全。

    我还记得酒很好喝，有种幸福的滋味，但其他事情好像全都忘光了。

    总之，一直这样倒吊也不是办法。

    我从乱成一团的丝里逃出，成功回到地面。

    「早安。」

    我好像听到了异常爽朗的问候声。

    回头一看，原来是不知为何笑容超级灿烂的梅拉。

    嗯？这家伙是这种角色吗？

    「昨天真是太感谢您了。托您的福，我想通了。」

    昨天？昨天发生什么事了？

    「重要的不是自己变成了什么，而是该做什么。而我早已决定自己该做的事。昨天以前的我太过在意自己变成了什么，结果差点就忘记初衷。」

    那个……我听不懂你在说什么耶……

    「从今以后，我不会再迷惘了。我会接受自己的吸血鬼身份，誓死保护大小姐。」

    啊，是喔。

    原来如此，那你加油吧。

    咦？除此之外还要我说什么？

    虽然搞不懂是怎么回事，但看来他在我失去记忆的期间摆脱烦恼了。

    算了，反正只要他别整天愁眉苦脸就好了……吧？

第六卷 幕间 随从的梦

    「梅拉佐菲，今晚就陪我喝点酒吧。」

    「老爷，不是『今晚就』，是『今晚也』才对吧？」

    「别那么认真嘛。如果不喝点酒，谁还干得下去。」

    处理完公务的老爷拿起酒瓶。

    老爷指名要我陪他晚上小酌并非一朝一夕之事。

    我要是喝了酒，似乎会比平时更容易显露出感情。

    然后就会说出平时不会说的真心话。

    而老爷就是喜欢听到那些话。

    「哎呀，喝酒都不找我，你们很过分喔。」

    房门突然打开，夫人出现了。

    她的目光被老爷手中的酒瓶吸了过去。

    「赛拉斯，就算你这么说，但你不是每次喝酒都马上倒头大睡吗？」

    「我今天一定能撑到最后。」

    夫人的酒量很差。

    只喝一口就会醉倒。

    尽管如此，她却每次都说同样的话，然后每次都马上醉倒。

    我在三个杯子里倒入酒。

    老爷的一声「干杯」让三个杯子轻轻撞在一起，发出清澈的声响。

    我一边享受着高雅的香气一边喝酒。

    虽然老爷喜欢烈酒，但今晚喝的却是口感柔和的甜酒。

    杯子摆在桌上的声音响起，我看向声音传来的方向，夫人果然快要睡着了。

    老爷见状露出苦笑，小心翼翼地抱住身体东摇西晃的夫人，将她抱了起来。

    然后老爷温柔地让夫人躺在一旁的沙发上，怜爱地轻抚她的头发，她就放心地睡着了。

    「哈哈，我们两个喝酒没有找她，似乎让她不太高兴呢。真是可爱的家伙。」

    「是啊。」

    从小就认识的夫人还是跟以前一样老实又可爱。

    尽管知道我们绝对没有机会在一起，我还是没办法不被那开朗的笑容吸引。

    正因为如此，我才会庆幸她能嫁给老爷。

    老爷非常珍惜夫人。

    如果是老爷的话，就不会让夫人不幸。

    只要夫人幸福，我就能轻易封印自己的心意。

    「梅拉佐菲，对不起。」

    尽管如此，老爷却沮丧地向我道歉。

    「是我无能为力，害得赛拉斯陷入不幸。」

    听到老爷的忏悔，我摇了摇头。

    「夫人很幸福。因为……她现在不是睡得如此安稳吗？」

    没错，我看得一清二楚。

    夫人沉睡的表情非常安详。

    还跟老爷抱在一起。

    直到生命的最后一刻，他们依然爱着彼此。

    那确实是个不幸的结局。

    可是，夫人得到老爷的爱，是个幸福的女人。

    既然这是无可动摇的事实，那老爷就不需要道歉。

    「就算是这样，我也要道歉。我让你背负了不必要的重担。那就是我们夫妻的遗憾。如果不愿意，就算你要放下，我也不会怪你。」

    「那并不是您需要道歉的事。因为我是凭自己的意志决定要守护大小姐的。」

    没错。我这么做是出于自己的意志。

    我要誓死保护大小姐。

    「我敬爱的主人与朋友，约翰．盖伦大人。我最爱的女性，赛拉斯．盖伦大人。我想保护两位的孩子。虽然这是你们的托付，但保护大小姐也是我的希望。」

    没错。

    我有着必须活着完成的事。

    然而，我却忘了这件事，满脑子只想着自己。

    我明明知道这会让我应该保护的大小姐多么担心。

    嘴巴上说要保护她，结果反倒一直是我受到大小姐的帮助。

    「我不再迷惘了。我要连老爷和夫人的份一起保护大小姐。」

    那是我唯一能做到的事。

    我无法向他们两位那样给予大小姐亲情。

    可是，我会在身旁支持她。

    大小姐很坚强。

    虽然如此不中用的我应该没办法给她太大的帮助，但我保证会竭尽全力。

    「我背负的不是两位的遗憾，而是两位对大小姐的爱。我至死都不打算放下这个担子。」

    我这番话让老爷笑了出来。

    虽然没有流泪，但表情似哭似笑。

    老爷默默喝光杯里的酒，站了起来。

    然后抱起睡着的夫人，往门的方向走去。

    「梅拉佐菲，苏菲亚就拜托你了。」

    说完，老爷就走出房门了。

    我猛然惊醒。

    朝向消失在门后的老爷伸出的手，只抓住一无所有的虚空。

    我总觉得如果不伸出手，就再也见不到老爷和夫人了。

    而我的直觉并没有错。

    因为他们已经不在人世了。

    泪水从脸颊滑落。

    我将伸出去的手直接移到脸旁边。

    擦去泪水，站了起来。

    看来我似乎让他们两位为我担心了。

    甚至让他们跑来托梦。

    不过，你们不必再担心了。

    因为我会保护好大小姐。

    我会誓死捍卫这个誓言。

    所以你们就放心长眠吧。

第六卷 R3 挑战地龙的老爷子

    一丝不挂！

    嗯！我已经习惯一丝不挂的生活了！

    羞耻心这种东西早就飞到九霄云外。

    连我本人都不确定自己原本有没有那种东西！

    跟蜘蛛们一起生活已经过了一段时间。

    因为艾尔罗大迷宫的内部是洞窟，阳光射不进来，所以对时间的感觉会逐渐麻痹。

    因为这个缘故，其实我也不确定自己到底在这里多久了。

    但是，我应该已经待了许多天。

    因为我的技能有了全面性的成长。

    自从来到这里之后，我进步神速。

    我甚至不禁怀疑自己过去的人生到底算是什么。

    只要能够度过如此宝贵的时光，全裸根本不算什么！

    我舍弃衣物，以魔物为食，以天地为家。

    太棒了。

    这才是生物原本的生存之道。

    盖房子、穿衣服、烹煮食物……这些行为不正是导致人类退化的原因吗？我实在没办法不这么想。

    如果情况允许，我甚至希望能永远在这里生活。

    然而，这样的生活也蒙上了一层阴影。

    蜘蛛们也发现了问题，开始议论纷纷。

    我们遇到的问题，简单来说就是粮食不足。

    由于我和蜘蛛们几乎杀光附近的魔物，所以找不到食物了。

    在这艾尔罗大迷宫里能取得的食物就只有魔物。

    如果没有魔物，就没有东西能吃。

    上层附近的魔物早就杀得差不多了，最近就连中层也得跑到远处才找得到魔物。

    在遍地灼热的中层里远行实在太危险了。

    如果要远行的话，就只有上层能去，但现在已经连在一两天之内能够抵达的范围内都没有魔物了。

    在最糟糕的情况下，我还能用转移回到城里，但蜘蛛们无法这么做。

    毕竟蜘蛛们的数量相当多。

    数量越多，需要的食物也越多。

    而且它们的数量变得比我刚来时还要多了。

    其总数已经难以估计。

    相较于日渐增加的蜘蛛，能够作为猎物的魔物逐渐减少。

    即使去远处狩猎魔物，等到它们回来时肚子也饿了。

    我们现在已经陷入粮食危机，再这样下去的话，过不了多久就会生活无以为继。

    看来只剩下族群大迁移这个办法了，不晓得蜘蛛们打算怎么做？

    我所担忧的事情，负责统领所有蜘蛛的九大巨头当然不可能没想到。

    九大巨头依然用我无法理解的语言不断送出念话，感觉似乎在商量事情。

    然后它们似乎得到某种结论，将念话传送给所有蜘蛛。

    下一瞬间，我发现有人正准备发动以蜘蛛们为中心的集体转移魔法。

    我也会用同样的魔法，所以感觉得出来。

    这是何等高超的技术啊。

    魔法的展开速度、建构术式的完成度、效率……

    全都远远凌驾在我之上。

    太惊人了。

    插图p179

    蜘蛛们静静等待转移发动。

    我装作若无其事地混了进去。

    转移魔法没多久便宣告完成，将我们转移到其他地方。

    转移地点是跟刚才一样昏暗的洞窟。

    可是，这里垄罩着刚才所无法比拟的沉重空气。

    我的危险感知技能不断发出警告。

    蜘蛛们似乎也和我有着同样的感觉。

    它们全都绷紧神经准备迎战。

    可是，仿佛在嘲笑我们一样，站在最外面的其中一只蜘蛛被攻击了。

    那只蜘蛛被贯穿身体，当场毙命。

    贯穿蜘蛛身体的是金属材质的爪子。

    凶手是全身散发出金属光芒，外表像是昆虫的魔物。

    我迅速发动鉴定，得知那头魔物名叫艾尔罗铁甲虫。

    那是我从未听说也从未见过的魔物。

    但可怕的是它的能力值。

    攻击力、防御力和速度这些物理系能力值全部破千。

    这魔物相当强大。

    挥舞利爪的艾尔罗铁甲虫袭向蜘蛛们。

    可是，这些迎战强敌的蜘蛛也绝非寻常魔物。

    它们以艾尔罗铁甲虫为中心散开，从四面八方射出蜘蛛丝缠住敌人。

    然后趁着敌人被丝缠住动弹不得时，没有射出丝的其他蜘蛛便发出魔法。

    透过完美的联合攻击，它们在转眼之间就击败艾尔罗铁甲虫了。

    然后，解决掉久违猎物的蜘蛛们大口啃食其躯体。

    如果是在外面的世界，若非熟练的冒险者便无法对抗的魔物，在这里也不过只是猎物。

    虽然蜘蛛们也损失了一名同伴，但只有一只的话马上就能补充回来。

    这个蜘蛛军团真是太可怕了。

    可是，居然有如此强大的魔物在此栖息，这里到底是哪里？

    从艾尔罗铁甲虫这名称，可以得知这里是艾尔罗大迷宫。

    我可没听说过这里有那种魔物……

    不对，这里有。

    虽然我肯定是头一次听说艾尔罗铁甲虫这名称，但我知道哪里有强大的魔物四处横行。

    那就是艾尔罗大迷宫下层。

    那里是人类无法踏足的地方，可说是强大魔物的巢窟。

    过去曾经发生过，从名为纵穴的大空洞下去一探究竟的冒险者们几乎全灭的事件。

    只带回那里到处都是可怕魔物这样的情报。

    难不成这里就是艾尔罗大迷宫下层？

    如果真是这样，我便理解这里的空气为何如此沉重了。

    真是的，没想到我会来到这么不得了的地方。

    但是……

    不知为何在紧张之中还带有一丝兴奋。

    我在上层练就的实力，在前人未至的下层到底能发挥到什么地步？

    我等不及要试试身手了。

    几天前我还跃跃欲试。

    但现在已经没有那种精神了。

    会死。我真的会死。

    艾尔罗大迷宫下层远远超出我的想象。

    跟第一天遇到的艾尔罗铁甲虫一样强，甚至更强的魔物接二连三地向我们发动攻击。

    如果是在外面的世界，光是出现一只就足以引起大骚动的强大魔物，在这里多到怎么杀都杀不完。

    怎么会有这种可怕的地方。

    而能够轻易击退那些强敌的蜘蛛们也差不多。

    为了取得自己的食物，我也有稍微出手帮忙，但每次都会丧失自信。

    魔物们都能轻易避开我的魔法，就算成功击中，也没能造成太大的伤害。

    打不中是因为花了太多时间准备魔法。

    就算打中也没能造成太大的伤害，是因为我一心只想打中，使用了威力较低但能连续射击的魔法。

    如果想要给予敌人重创，就必须使用威力强大的魔法。

    可是，威力强大的魔法需要用掉同样多的准备时间，所以容易被对手看穿避开。

    话虽如此，但准备时间较短的魔法缺乏威力，就算打中也没办法造成太大的伤害。

    如果不是能够立刻发射且威力强大的魔法，在这里就不管用。

    魔法的建构速度并非一朝一夕就能提升。

    我到底该如何是好？

    现在可不是烦恼那种小事的时候。

    不光是我，其他蜘蛛也开始紧张了。

    敌人接近了。

    与之前那些魔物无法相提并论的敌人。

    我们之前遇到的魔物也很强大。

    不过，眼前这些家伙强大到让那些魔物显得微不足道。

    〈地龙卡古纳　ＬＶ26

    能力值　ＨＰ：４１９９／４１９９（绿）　　　　ＭＰ：３３３９／３６５４（蓝）

    ＳＰ：２７９８／２７９８（黄）　　　　　　：２９９５／３１１２（红）

    平均攻击能力：３９９０（详细）　　　　平均防御能力：４３３４（详细）

    平均魔法能力：１８３７（详细　　　　　平均抵抗能力：４００６（详细）

    平均速度能力：１２２５（详细）

    技能

    「地龙ＬＶ２」 「逆鳞ＬＶ９」 「坚甲壳ＬＶ８」

    「钢体ＬＶ８」 「ＨＰ高速恢复ＬＶ６」 「ＭＰ恢复速度ＬＶ２」

    「ＭＰ消耗减缓ＬＶ２」 「魔力感知ＬＶ３」 「魔力操作ＬＶ３」

    「ＳＰ恢复速度ＬＶ１」 「ＳＰ消耗减缓ＬＶ１」 「大地强化ＬＶ８」

    「破坏强化ＬＶ８」 「贯通强化ＬＶ６」 「打击大强化ＬＶ５」

    「魔力击ＬＶ１」 「大地攻击ＬＶ９」 「联手合作ＬＶ１」

    「命中ＬＶ３」 「危险感知ＬＶ10」 「热感知ＬＶ６」

    「土魔法ＬＶ２」 「破坏抗性ＬＶ９」 「斩击大抗性ＬＶ２」

    「贯通大抗性ＬＶ３」 「打击大抗性ＬＶ６」 「冲击大抗性ＬＶ４」

    「大地无效」 「火抗性ＬＶ３」 「雷抗性ＬＶ７」

    「水抗性ＬＶ３」 「风抗性ＬＶ５」 「重力抗性ＬＶ２」

    「异常状态大抗性ＬＶ８」 「腐蚀抗性ＬＶ３」 「疼痛无效」

    「痛觉大减轻ＬＶ３」 「视觉强化ＬＶ３」 「夜视ＬＶ10」

    「视觉领域扩大ＬＶ４」 「听觉强化ＬＶ１」 「天命ＬＶ２」

    「魔藏ＬＶ３」 「瞬身ＬＶ１」 「耐久ＬＶ１」

    「刚力ＬＶ９」 「城塞ＬＶ２」 「道士ＬＶ２」

    「天守ＬＶ１」 「缩地ＬＶ１」

    技能点数：３１２００

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「霸者」　　　 〉

    〈地龙盖雷　ＬＶ24

    能力值　ＨＰ：３５５６／３５５６（绿）　　　　ＭＰ：２９９１／２９９１（蓝）

    ＳＰ：４０６７／４０６７（黄） 　　　　　　：３５６２／３８４５（红）

    平均攻击能力：３４３４（详细）　　　　平均防御能力：３８７５（详细）

    平均魔法能力：１３４３（详细）　　　　平均抵抗能力：３３９６（详细）

    平均速度能力：４１２３（详细）

    技能

    「地龙ＬＶ２」 「逆鳞ＬＶ６」 「坚甲壳ＬＶ２」

    「钢体ＬＶ２」 「ＨＰ高速恢复ＬＶ３」 「ＭＰ恢复速度ＬＶ１」

    「ＭＰ消耗减缓ＬＶ１」 「魔力感知ＬＶ３」 「魔力操作ＬＶ３」

    「ＳＰ高速恢复ＬＶ３」 「ＳＰ消耗大减缓ＬＶ３」 「大地强化ＬＶ８」

    「破坏强化ＬＶ９」 「斩击大强化ＬＶ８」 「贯通大强化ＬＶ４」

    「打击大强化ＬＶ８」 「魔力击ＬＶ１」 「大地攻击ＬＶ８」

    「空间机动ＬＶ５」 「联手合作ＬＶ１」 「命中ＬＶ10」

    「闪避ＬＶ10」 「机率补正ＬＶ７」 「危险感知ＬＶ10」

    「气息感知ＬＶ８」 「热感知ＬＶ７」 「动态物体感知ＬＶ８」

    「土魔法ＬＶ２」 「破坏抗性ＬＶ４」 「斩击抗性ＬＶ８」

    「贯通抗性ＬＶ８」 「打击抗性ＬＶ９」 「冲击抗性ＬＶ５」

    「大地无效」 「雷抗性ＬＶ３」 「异常状态大抗性ＬＶ３」

    「腐蚀抗性ＬＶ１」 「疼痛无效」 「痛觉减轻ＬＶ７」

    「视觉强化ＬＶ７」 「夜视ＬＶ10」 「视觉领域扩大ＬＶ５」

    「听觉强化ＬＶ５」 「嗅觉强化ＬＶ４」 「触觉强化ＬＶ３」

    「身命ＬＶ９」 「魔藏ＬＶ１」 「天动ＬＶ２」

    「富天ＬＶ１」 「刚力ＬＶ８」 「坚牢ＬＶ９」

    「道士ＬＶ１」 「护符ＬＶ８」 「韦驮天ＬＶ３」

    技能点数：３１０００

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「霸者」　　　　 　〉

    〈地龙菲特　ＬＶ11

    能力值　ＨＰ：２９６５／２９６５（绿）　　　　ＭＰ：２９１２／２９１２（蓝）

    ＳＰ：２９４３／２９４３（黄）　　　　　　：２８７７／２９４４（红）

    平均攻击能力：２９３８（详细）　　　　平均防御能力：２９４１（详细）

    平均魔法能力：２８９９（详细）　　　　平均抵抗能力：２９０７（详细）

    平均速度能力：３０００（详细）

    技能

    「地龙ＬＶ１」 「逆鳞ＬＶ４」 「坚甲壳ＬＶ１」

    「钢体ＬＶ１」 「ＨＰ高速恢复ＬＶ１」 「ＭＰ高速恢复ＬＶ１」

    「ＭＰ消耗大减缓ＬＶ１」 「魔力感知ＬＶ８」 「魔力操作ＬＶ８」

    「ＳＰ高速恢复ＬＶ１」 「ＳＰ消耗大减缓ＬＶ１」 「大地强化ＬＶ４」

    「破坏强化ＬＶ３」 「斩击大强化ＬＶ３」 「贯通强化ＬＶ３」

    「打击强化ＬＶ５」 「魔力击ＬＶ５」 「大地攻击ＬＶ５」

    「空间机动ＬＶ３」 「联手合作ＬＶ１」 「命中ＬＶ10」

    「闪避ＬＶ10」 「机率补正ＬＶ６」 「危险感知ＬＶ５」

    「气息感知ＬＶ５」 「热感知ＬＶ４」 「动态物体感知ＬＶ４」

    「土魔法ＬＶ10」 「大地魔法ＬＶ６」 「破坏抗性ＬＶ２」

    「斩击抗性ＬＶ２」 「贯通抗性ＬＶ２」 「打击抗性ＬＶ３」

    「冲击抗性ＬＶ２」 「大地无效」 「异常状态大抗性ＬＶ１」

    「疼痛无效」 「痛觉减轻ＬＶ３」 「视觉强化ＬＶ５」

    「夜视ＬＶ10」 「视觉领域扩大ＬＶ２」 「听觉强化ＬＶ３」

    「嗅觉强化ＬＶ２」 「触觉强化ＬＶ２」 「身命ＬＶ５」

    「魔藏ＬＶ５」 「瞬身ＬＶ５」 「耐久ＬＶ５」

    「刚力ＬＶ５」 「坚牢ＬＶ５」 「道士ＬＶ５」

    「护符ＬＶ５」 「缩地ＬＶ５」

    技能点数：２１０００

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「霸者」　　 　　〉

    出现的是地龙。

    而且有三只。

    地龙卡古纳、地龙盖雷与地龙菲特。

    龙──即使在魔物中也是特别的存在。

    累积一定岁月的竜进化后就会变成龙。

    就连上位竜种都已经相当少见。

    至于更进一步进化之后的龙就更不用说了。

    据说龙栖息在人迹罕至的自然秘境，还会惩罚误入其中的愚蠢之徒。

    是大自然的守护者。

    拥有压倒性力量的Ｓ级魔物。

    这样的魔物居然有三只。

    就连我都对眼前这三头龙感到畏惧。

    不但如此，这还是我头一次与龙对峙。

    龙偶尔会在人类居住的领域出现。

    这些个体大多都是刚完成进化的年轻的龙。

    虽说是Ｓ级魔物，但人类还是有办法猎杀刚完成进化就自以为天下无敌的龙。

    但前提是必须做好会受到相当大的损失的心理准备。

    不过，现在在我眼前的三头龙都有着相当高的等级。

    虽然菲特的等级略低，但从等级看来，剩下的卡古纳和盖雷应该都已经完成进化相当久了。

    它们不同于会跑去人类地盘耍威风的不成熟个体，有着无愧守护者之名的威严。

    而这样的龙正准备向我们露出獠牙。

    要我别紧张才是不可能的事。

    准备迎战的蜘蛛们也是一样。

    就连位于中央的九大巨头似乎都乱了手脚，不时用念话发出喊叫。

    但对手可不会等我们稳住阵脚。

    盖雷冲了过来。

    体格纤细修长的盖雷，以一如其外表的敏捷动作缩短与蜘蛛们之间的距离，挥下化为刀刃的双手利爪。

    最前排的蜘蛛们还来不及反应就被刀刃撕裂。

    为了反击而射出的蜘蛛丝也几乎全被躲开。

    这是何等可怕的速度啊。

    虽然看到能力值时就已经知道很快，但实际见到它的身法，我还是吓了一跳。

    盖雷是速度超快的物理攻击型战士。

    它活用自身的速度，不断施展打带跑战术，把蜘蛛们玩弄于股掌之间。

    然后，被盖雷打乱阵形的蜘蛛军团又受到爆炎的袭击。

    那是卡古纳从远处吐出的吐息。

    它威武的模样就像是一座活生生的要塞。

    不动如山的地龙再次吐出吐息。

    其夸张的破坏力甚至足以让直接承受攻击的蜘蛛灰飞烟灭。

    虽然蜘蛛们也用魔法反击，但全都无法对它造成伤害。

    卡古纳是彻头彻尾的防御型战士。

    虽然硕大的身躯牺牲了速度，却因此换来出色的防御力。

    蜘蛛们用来葬送下层魔物的魔法，甚至无法在其鳞片上留下一点伤痕。

    盖雷利用速度扰敌，卡古纳则趁机发射威力强大的吐息。

    就算想要阻止它们，也无法对卡古纳造成伤害，盖雷则是根本打不到。

    光是只对付一只都很棘手的地龙，居然两只分工合作一起发动攻击。

    这个可怕的组合让轻松击败下层魔物的蜘蛛们受到极大的损失。

    而且敌人不是只有那两只。

    菲特还一直在绝妙的时间点牵制蜘蛛们，掩护另外两只地龙。

    它用魔法限制蜘蛛们的行动，不让它们逃离卡古纳的吐息，还把为了抓住盖雷而铺设的丝切断，在不勉强自己的范围内与蜘蛛们周旋。

    虽然一直躲在卡古纳与盖雷身后，让人很难看出其功劳，但让蜘蛛们损失惨重的首要原因或许正是菲特。

    虽然菲特的能力值和等级都逊于另外两只，但我认为将来会变得最强的或许就是这家伙。

    简单来说，就是它很有天分。

    总是在关键时刻做出正确的行动。

    大事不妙……

    再这样下去，蜘蛛们说不定会全灭。

    虽然蜘蛛们的总数还很多，但只要攻击不管用，不管数量多寡都难以取胜。这样下去情况只会越来越糟。

    我一边观察战况，一边忙着建构魔法。

    我也不是只有傻傻看着蜘蛛们与地龙大战。

    一直都有在建构魔法。

    这是我能施展的魔法之中，威力最为强大的魔法。

    问题在于能否击中。

    老实说，想要击中盖雷和菲特几乎是不可能的事。

    我只能勉强用眼睛追上盖雷的动作，完全不觉得自己有办法用魔法击中它。

    虽然菲特的速度没有盖雷那么夸张，但它一直在战场上乱窜，让我无法好好瞄准。

    这么一来，剩下的选项就只有卡古纳了。

    可是，就算是卡古纳，速度也比下层的寻常魔物还要快。

    虽然因为其他能力值太夸张，导致速度没有那么显眼，但数值也超过了一千。

    如果没有找到好机会，魔法就会被它避开。

    不知道是因为明白我的想法，还是因为单纯的偶然。

    有一部分蜘蛛奋不顾身地冲向卡古纳。

    虽然绝大多数蜘蛛都被卡古纳的吐息轰飞，但幸存下来的少数蜘蛛成功用丝缠住卡古纳了。

    即使是地龙，似乎也无法立刻扯断蜘蛛们的丝，只能用巨大的身躯不断挣扎。

    使劲挣扎的卡古纳又被更多的丝缠住身体，行动逐渐受到限制。

    正好在这个时候，我的魔法完成了。

    「快离开！」

    虽然不晓得我的声音能否传到，但我还是朝向封锁卡古纳行动的蜘蛛们如此大喊。

    蜘蛛们从卡古纳身旁退开后，我朝向卡古纳发射使出浑身解数的魔法。

    这是等级二的狱炎魔法──狱炎枪。

    巨大的火焰长枪刺进卡古纳的身体。

    我最擅长使用火魔法，而在火魔法的最上级魔法──狱炎魔法之中，这是我能使用的最高等级魔法。

    以对付单一敌人的魔法而言，这招能发挥出我所能施展的最强破坏力。

    缠住卡古纳的蜘蛛丝烧了起来，让它巨大的身躯消失在业火之中。

    总是被黑暗垄罩的艾尔罗大迷宫被火光照亮。

    但只有短短一瞬间。

    火焰爆散开来。

    甩开火焰后，毫发无伤的卡古纳悠然现身。

    它居然毫发无伤……？

    怎么会有这种事？

    我也不认为这招能够解决卡古纳。

    虽然我们之间的能力值差距就是这么大，但我还以为至少能让它受伤。

    没想到它居然完全没受伤。

    这就是龙吗？

    看来魔法对龙完全无效的传闻不是骗人的。

    既然连这招都不管用，那我就没办法伤害到卡古纳了。

    当我深切体会到自己的无能时，卡古纳将视线移了过来。

    它张大嘴巴，从喉咙深处发出红光。

    糟了！

    还好我赶紧往旁边跳开，成功避开吐息攻击。

    皮肤感觉得到擦身而过的吐息。

    我一边冷汗直流，一边连滚带爬地逃离那里。

    会死！要死人了！

    天啊，世界还真大。

    只要想到这种怪物还有一大堆，只是我以前都不知道，我便深深体会到自己的想法有多么天真。

    即使知道足以号称神话级的怪物确实存在，我也对此毫无真实感。

    就连更低一级的Ｓ级都这么可怕了。

    我无论如何都不可能打得赢。

    重新回归战线的卡古纳朝向蜘蛛们吐出吐息。

    卡古纳的吐息打破蜘蛛们的阵形，而盖雷又从破口进一步切割战场。

    蜘蛛们想要包围杀入阵中的盖雷，却因为受到菲特的牵制而无法如愿。

    蜘蛛的总数还相当充裕。

    可是，面对拥有压倒性实力的地龙，蜘蛛们无计可施。

    再这样下去，全灭只不过是时间的问题。

    正当我做出这样的判断，打算自己逃跑，准备发动转移魔法时，盖雷的身体就被一根黑暗长枪刺中了。

    我的狱炎枪无法贯穿卡古纳的身体，但那根黑暗长枪确实贯穿了盖雷的身体。

    痛苦的吼叫声响彻洞窟。

    蜘蛛们杀向因为身体被黑暗长枪贯穿而停下脚步的盖雷。

    即使是之前一直靠着敏捷的动作避开所有攻击的盖雷，也无法在身体因为受伤而变得迟钝时，应付从四面八方逼近的敌人。

    盖雷庞大的身躯被无数蜘蛛组成的巨浪吞没。

    考虑到盖雷的防御力，即使如此它应该还是能存活，但蜘蛛们却杀向黑暗长枪造成的伤口。

    一旦伤口被攻击，就算它的防御力再怎么高，也没办法彻底发挥。

    先撑开伤口，然后进一步撑开变得更大的伤口。

    一旦蜘蛛们这么做，就算是龙也不可能全身而退。

    虽然菲特想要营救盖雷，但身体却突然沉入地面。

    仿佛被某种看不见的东西压垮一样，菲特的身体发出讨厌的声音陷进地面。

    这是……重力属性的攻击吗！

    我想起那位大人也曾经施展同样的招式。

    可是，没想到居然能够压制地龙，这威力真是惊人。

    周围的蜘蛛们将丝射向被重力压垮的菲特。

    菲特被蜘蛛丝捆在地上。

    虽然重力属性的攻击此时已经停止，但蜘蛛们已经扑向被丝捆住的菲特。

    如此一来，它的下场就跟盖雷一样了。

    虽然蜘蛛们也想扑向剩下的卡古纳，却被有如移动要塞的卡古纳一脚踢开。

    不过，一只蜘蛛以其他蜘蛛无法相提并论的速度冲了过去，改变了战况。

    那只用显然超越盖雷的速度逼近卡古纳的蜘蛛，顺势用前脚上的镰刀猛砍卡古纳的脚。

    卡古纳脚上多了一道很深的伤口。

    想也知道，要是受到那种重伤，根本不可能站得稳。

    再加上庞大身躯本身的重量，卡古纳终于站不住脚，发出巨响倒下了。

    蜘蛛们立刻一涌而上。

    在我眼前多了三座活埋卡古纳、盖雷和菲特的蜘蛛山。

    虽然地龙们还在挣扎，想要逃出埋住自己的蜘蛛山，但蜘蛛丝限制了它们的行动，让它们逐渐失去抵抗能力。

    天啊，没想到那么强大的地龙居然会落得如此下场。

    我看向导致这个结果的九只蜘蛛。

    正是它们用暗黑枪射中盖雷、用重力属性攻击压制菲特，并且砍伤卡古纳的脚。

    那九只与其他蜘蛛完全不同等级。

    那种实力与那位大人难分轩轾。

    它们的实力让我无法不感到害怕。

    但是，兴奋之情盖过了恐惧。

    在一开始时贯穿盖雷的那根黑暗长枪。

    恐怕就是暗黑魔法中的暗黑枪。

    以魔法的位阶来说，跟我施展的狱炎枪应该没有分别。

    可是，两者的威力却有着天壤之别。

    这一方面是因为我的能力值较低。

    不过，我觉得灌注在那根黑暗长枪中的魔力的量，才是造就那种威力的关键。

    不仅是透过技能施展现有的魔法，还将更多魔力灌注进去。

    虽然这种行为说起来容易，但我很清楚做起来有多难。

    如果要比喻的话，这就像是要让洪水流进狭窄的沟渠。

    照理来说，沟渠应该会决堤才对。

    同样的，如果勉强增加灌注的魔力，魔法的结构便会溃散，最后以失败告结。甚至有可能引起爆炸。

    但是，只要能够正常地发动魔法，就能发挥出那种威力。

    这是办得到的。

    既然已经有前人成功实践，那我没道理办不到。

    如果能够成功办到，我就离魔导的极致更进一步了！

    如果能够学会这种技术，或许我就能在提升魔法威力的同时，让快速建构也变得可能，解决目前的烦恼！

    就算想要不使用狱炎魔法这种最上级的魔法，而是改用下级魔法重现同样的威力，也不再只是梦想了！

    如果还能保持原本的建构速度，就能掀起魔法革命！

    我办得到那种事吗？

    我就做给你看！

    《经验值达到一定程度。罗南特．欧罗佐从ＬＶ68升级为ＬＶ69。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。取得称号「屠龙者」。》

    《基于称号「屠龙者」的效果，取得技能「天命ＬＶ１」、「龙力ＬＶ１」。》

    《「身命ＬＶ１」被整合为「天命ＬＶ１」。》

    嗯？

    被埋在蜘蛛山底下的三头地龙似乎终于力竭身亡。

    看来我也被视为这场战争的一员，得到屠龙者这个称号了。

    虽然我几乎毫无贡献，却得到了好处。

    我还以为这次死定了，但这段时间并非毫无意义。

    ……没错，这段时间并非毫无意义。

    即使我只是个一点忙都帮不上的拖油瓶……

第六卷 闲话 平行意识对话集其三：地龙三兄弟

    「喂喂喂喂喂！怎么多一只了！」

    「三只怎么可能打得赢啊！」

    「不，也不是打不赢啦。」

    「虽然有猜到卡古纳和盖雷会在一起，但我可没听说又有新血加入。」

    「专门发掘即战力……咱们家的卡古纳Ｐ太能干了。」

    「难道卡古纳最出色的能力不是防御力，而是那种经纪手腕吗？」

    「跟光明正大一对一单挑的亚拉巴差太多了吧！」

    「虽然它们每一只都比亚拉巴还要弱，但要是三只一起上的话，这些家伙难对付多了吧。」

    「可是！我们也不是只有一只！看吧！这就是数量的暴力！如果对面一次来三只，那我们用蜘蛛海战术进攻不就行了吗？」

    「可是我得补充一下，那些蜘蛛好像都只是虾兵蟹将。」

    「掩护那些虾兵蟹将就是我们的工作。」

    「对了，那个变态老头该如何处理？」

    「那种东西我看不到也听不到，放着别管就行了。」

第六卷 幕间 坏嘴巴少女与温柔过头的少年勇者

    老头子不回来了。

    大家好，我是大家最喜欢的欧蕾露，今年八岁喔。

    把这么可爱的美少女丢在一边，那个臭老头到底跑去哪里摸鱼了？

    我知道罗南特大人真的是很厉害的魔法师啦。

    可是，就算是这样，我觉得他也不能把八岁小孩丢在异乡自己跑掉吧。

    这样叫我怎么办？

    事到如今，别以为让我省略敬称，改口叫他老头子，我就会原谅他。

    别无选择的我只能暂时在帝国的大人物──迪巴大叔手下打工。

    除了欧兹国的军队之外，我目前所在的这个城镇里也有一些帝国军的人。

    我就是在那些人身边打杂。

    幸好老头子第一天有跟他们打声招呼。

    要不然就会谁也不认识我，让我只能被独自丢在这里，连一个靠山都没有。

    在被敌国占领的城镇，让与那个敌国同盟的帝国孩童独自过活。

    我只能看到自己横死街头的未来。

    真的好险。

    「啊，欧蕾露，总算让我找到你了。我要出门买东西，你能跟我一起去拿吗？」

    迪巴大叔找到正在打杂的我，向我如此请求。

    虽说是请求，但我被原本的雇主抛弃，现在是寄人篱下的食客。

    没有拒绝的权利。

    「好喔。」

    「喔就不用了。」

    大叔露出温和的微笑，纠正我的腔调。

    对不起喔。

    我是乡下人，腔调实在改不掉。

    居然愿意把这种嘴巴不干净的小女孩留在身边，这位大叔真是好人。

    好到甚至让我认真考虑换个主人。

    我跟着大叔走在街上。

    「真对不起。虽然不想让你这种小孩子帮忙拿东西，但我身边正好没人有空。」

    大叔一脸抱歉地向我道歉。

    「大叔，我不会为了这种小事抱怨啦。像那种明明是工作却还会为此抱怨的家伙，只要在他们屁股上踢一脚就行了。」

    我的偏激言论让大叔面露苦笑。

    这里人手不足是事实。

    在刚占领的城镇进行活动当然并非易事。

    虽然主导权姑且算是在欧兹国手上，帝国负责的工作并不多，但大叔们每天还是忙碌地工作着。

    事实上，因为欧兹国是弱小国家，所以即使占领了这个城镇，也没办法好好治理。

    因为这个缘故，原本应该与治理工作无关的帝国人民才会被迫帮忙。

    拜此所赐，即使我被老头子抛弃，大叔也还是愿意收留我。

    可是，对于待在这个城镇里的帝国人民来说，这只是个天大的麻烦。

    因为城里的气氛真的很糟。

    「哎呀？」

    大叔皱起眉头。

    前方出现一道人墙，群众的怒骂声传了过来。

    看吧，出事了。

    「你们在做什么？」

    大叔对着人墙问话。

    尽管音量不大，他的声音却不可思议地宏亮。

    听到大叔的声音，吵闹不已的人群立刻安静下来，将视线移了过来。

    然后他们看到大叔的装扮，发现他是帝国骑士后，就自动解散逃跑了。

    现场只剩下疑似受到欺负的少年。

    「都已经是大人了，还对个孩子做出这种事……真过分。你还好吧？」

    大叔将手伸向倒在地上的少年。

    少年没有握住他的手，自己站了起来。

    哦？虽然刚才倒在地上看不清楚，但他是个超级美少年耶。

    「过分的到底是谁？」

    少年的话语让大叔歪了歪头。

    可是，大叔似乎马上就心领神会，瞪大了眼睛。

    「比起我们对他们做的事，这只不过是理所当然的惩罚。」

    少年懊悔地小声说着。

    我好像隐约明白少年想说的话了。

    这个城镇有着被欧兹国攻占的过去。

    而且欧兹国还是趁着对方军队的主力前往其他战场时，利用袭击无辜人民这样的卑鄙手段攻占这里。

    备受居民尊敬的领主夫妻还被某人暗杀，而这也被认为是欧兹国的卑鄙手段之一。

    因为这个缘故，这个城镇的幸存居民都对欧兹国怀有极深的恨意。

    甚至让欧兹国的人经常像这样被居民袭击。

    可是，有一件事情我不明白。

    为什么这名少年要说得好像自己是加害者一样？

    不管怎么看，这名少年都跟我差不多年纪，我不认为他曾经帮忙袭击城镇。

    「勇者尤利乌斯大人，您不需要为此在意。」

    脑袋里满是问号的我，听到大叔说出不得了的事实。

    勇者？他就是勇者？

    「真的假的！」

    我忍不住大声惊叫，但这也怪不得我。

    因为他说的可是勇者耶！

    谁想得到为了对抗魔王而生的人类希望──勇者居然是这样的少年啊！

    「您只是为了体验战场的气氛才被我们带来这里，所以不需要为这场战争负任何责任。」

    「尽管如此，在他们眼中，我仍是加害者的一员。因为即使勇者只是名义上参战，这个事实还是夺走了他们在这场战争中的正当性，所以欧兹国才会做出这种残忍的事情。既然勇者是同伴，那我们就是正义的一方。既然是正义的一方，那不管做什么事都能够被原谅。即使我本人什么都没做，我的存在还是造就了这个城镇的惨状。」

    他们好像在讨论复杂的问题。

    「不是这样的。不管您有没有参加，欧兹国都会袭击这个城镇。」

    「就算是这样，我还是无法原谅自己。」

    勇者大人用悲伤的眼神望着城镇。

    眼前是许多房子被烧毁，距离复兴之日还很遥远的城镇，但他并没有从这副光景移开视线。

    眼神中充满悔恨，以及更多的决心。

    原来如此。我好像能够理解了。

    他果然是货真价实的勇者。

    虽然他还只是与我年纪相仿的少年，但双眼中隐藏的决心就连大人都很难拥有。

    「勇者大人……」

    大叔似乎从少年的眼神中看见与我一样的东西，露出难过的表情。

    那是身为一名大人，却不得不让这种少年抱持沉重决心的悔恨吗？

    这些事情对我来说太难理解，所以我不是很清楚少年的决心有多么沉重，也不明白大叔那表情的真正含意。

    「我没想太多就来到这里。正因如此，我才会后悔。今后，我会好好想过再行动。因为还是孩子而被人利用这种事，以后再也不会发生。我是勇者，但不打算当个空有名号的摆饰品。」

    「既然如此，就请您自己保重。为了能够成为名实相符的勇者，您不能在这种地方糟蹋自己的生命。」

    大叔如此告诫。

    勇者大人对此表现出不满。

    「可是……我想为这个城镇的人们做些什么。」

    「所以您就任凭他们殴打？不管是对您还是对他们，那种事都没有任何帮助。让他们殴打只能在那一瞬间抚慰您的心。他们用来打您的手会痛，而且对您这样的孩子动粗会让他们的心更痛。受伤的心最后甚至会遗忘原本的善良。为了避免这种事情发生，您就不该让他们殴打。」

    大叔说得真好。

    大叔这番话让勇者大人恍然大悟。

    「可是……那我能为他们做些什么吗？」

    「去帮忙狩猎魔物不就行了吗？」

    听到不知所措的勇者大人这么问，我一个不小心就随口回答。

    「啊……抱歉，我不该多嘴！」

    「不，没关系，你说狩猎魔物是什么意思？」

    面对连忙道歉的我，勇者大人露出温柔的微笑。

    「这个嘛……您知道这个城镇的城墙有些地方坏掉了吧？虽然完全损毁的地方有人看守，但还有不少快要坏掉的地方。我听说有不少居民为此无法放心睡觉。他们担心魔物可能会打破快要坏掉的城墙。也许是被尸臭味吸引过来，城镇外面的魔物似乎变得比以前还要多了。所以说，如果您能赶走那些魔物，不就算是帮上居民们的忙了吗？虽然与其说是勇者，这更像是冒险者的工作就是了……」

    听到我的说明，勇者大人的双眼闪闪发光。

    「冒险者啊……」

    「那个……您是不是不喜欢这个建议？」

    「不，正好相反。你说得对。这种勇者或许也不错。谢谢你。」

    向我道谢后，勇者大人就快步离开了。

    我和大叔目送他的背影离去，然后按照原定计划买好东西。

    从那天之后，城里就传出小小勇者为了保护居民们的安全，外出讨伐魔物的传闻了。

    听到这样的传闻，我觉得那位勇者大人将来肯定能成为伟人。

    ──成为一个无愧于勇者之名的伟大人物。

    话说回来，那个有着帝国首席宫廷魔法师这样的伟大头衔的老头子，到底什么时候才要回来？

    那老头就只有头衔和实力高人一等，内在一点都不伟大。

第六卷 血3 悲剧的元凶

    梅拉佐菲这名男子是个忠义之人。

    他效忠于我父母，就连他们死后也愿意继续侍奉我。

    忠心的程度难以衡量。

    虽然我们现在一起旅行，但对于过去的梅拉佐菲，我倒是意外地所知甚少。

    因为双亲还在世时，我只能当个普通的婴儿，所以没有太多向他打听和实际观察的机会。

    只不过，即使机会不多，也还是有我明白的事。

    那就是梅拉佐菲是个工作狂。而且相当严重。

    我甚至怀疑他到底有没有睡觉。

    虽然梅拉佐菲在名义上只是随从，但实际做的却是管家的工作。

    正确来说，他是在做随从工作的同时，把管家的工作也一并搞定了。

    而他那种异常勤奋的工作态度的原动力，就是对我父亲的忠诚心，以及对我母亲的爱慕。

    梅拉佐菲爱着我母亲。

    既然就连前世时与恋爱无缘的我都能清楚看出来，我想这肯定是宅邸里的所有人都知道的秘密吧。

    随从爱上自己侍奉的主人的妻子。

    如果这是故事，读者应该会为了这种禁忌的恋情而兴奋，但实际遇到这种情况，也只会给人带来麻烦。

    毕竟要是真的出了差错，那可不是闹着玩的。

    不过，正因为他是梅拉佐菲，所以大家都能原谅。

    梅拉佐菲绝对不会犯错。

    即使心怀爱意，他也不会忘记自己的身份，对主人保持尊敬。

    他打从心底希望母亲幸福，并且将这个任务交给父亲。

    正因为旁人都明白这点，才会原谅梅拉佐菲。

    为什么他能如此为别人着想呢？

    我不懂。

    比起自己的幸福，更希望对方幸福这种事，他到底是怎么办到的？

    梅拉佐菲对我母亲怀抱的爱意，强烈到就连不太明白男女之事的我都能发现。

    为什么他有办法压下这股爱意，将它托付给父亲呢？

    梅拉佐菲那令人难以理解的心，让我有些害怕。

    担心他的心总有一天会离我远去，消失不见。

    因为梅拉佐菲效忠的对象不是我，是我的父母。

    他并没有向我效忠。

    而是向我已经过世的双亲效忠。

    那梅拉佐菲会如何看待害死我父母的人？

    答案很简单。

    他当然会恨着对方。

    直接动手杀人的妖精──波狄玛斯．帕菲纳斯。

    还有发起战争的欧兹国、神言教与帝国。

    虽然他现在还待在我身边，但是不是总有一天会为了报仇而离开？

    我无论如何都无法抹去这样的不安。

    「喝！」

    而梅拉佐菲现在正配合着充满魄力的吆喝声挥剑。

    可是，他的剑只挥了个空，没砍中任何东西。

    他不是在练习挥剑，只是单纯被对手闪过攻击。

    拼命挥剑的梅拉佐菲大汗淋漓。

    原来吸血鬼也会流汗啊……

    当我想着这种无关紧要的事情时，终于耗尽体力的梅拉佐菲被自己的脚绊倒了。

    虽然他努力想要起身，但膝盖抖个不停，连要站起来都没办法。

    我反倒想要称赞梅拉佐菲能够一直挥剑，把自己搞到这种地步的毅力了。

    我觉得梅拉佐菲的剑法并没有那么差劲。

    虽然即使在外行人眼中，他的动作也很难算是俐落，但因为成为吸血鬼而提升的能力值能够弥补技术上的弱点。

    梅拉佐菲原本只是随从，只学过最低限度的护身技术。

    即使如此，但他也不完全是个外行人，再加上强大的能力值，那种魄力还是相当可怕。

    只不过，他的对手实在太强了。

    轻易避开梅拉佐菲所有攻击的那位对手──白完全不在意倒地不起的梅拉佐菲，继续挥舞手上的大镰刀。

    在闪躲梅拉佐菲的攻击的同时，她还数次确认自己的动作。

    那种实力只能用压倒性来形容，我好像明白速度快到肉眼看不见是怎么回事了。

    白到底做了什么动作，我的眼睛根本看不清楚。

    不过，做出那种动作的白本人似乎不太满意。

    她一边不时微微歪头，一边挥舞着大镰刀。

    梅拉佐菲明明已经累到站不起来，但陪他对练的白却连大气都不喘一口。

    双方的能力值差距显而易见。

    梅拉佐菲明明已经因为成为吸血鬼而大幅提升能力值了，但是对结果一点影响都没有。

    完全不被白放在眼里。

    我都知道。

    梅拉佐菲总是天还没亮就开始拼命练剑。

    就在我们从爷爷奶奶家回来，遇上盗贼袭击，在紧要关头被白救了一命，改变我命运的那一天。

    梅拉佐菲被其中一名盗贼砍伤，毫无还手之力。

    他似乎对自己的无力深感懊悔。

    从隔天开始，早起练剑就成了他每天的功课。

    这不可能让他突然变强。

    原本就擅长文职工作的梅拉佐菲，没有使剑的才能。

    尽管如此，梅拉佐菲还是每天练剑。

    直到现在也是如此。

    然而，他努力的成果对白完全不管用。

    我不会嘲笑这样的结果。

    梅拉佐菲已经尽了最大的努力。

    对此我非常清楚。

    会有这种结果，纯粹是因为实力轻松压过梅拉佐菲的白太奇怪了。

    即使明知如此，梅拉佐菲依然咬牙奋战。

    对无能为力的自己感到愤怒，拼命想要变强。

    强而有力的眼神述说着他的决心。

    仿佛前阵子的消沉都是骗人的。

    在爱丽儿小姐拿酒出来的那天，我偷偷喝了点酒就马上睡死，所以不清楚发生了什么事。

    但是，我睡着后应该有发生一些事情。

    因为梅拉佐菲隔天就露出一副大彻大悟的表情。

    感觉不是只有透过酒精发泄掉内心的郁闷这么单纯。

    说不定是爱丽儿小姐对他做了什么。

    如此猜测的我向爱丽儿小姐道谢，却只换来她的苦笑，以及一句「我什么都没做」。

    我知道爱丽儿小姐是个很温柔的人。

    因为当我找她商量梅拉佐菲的事情时，虽然态度严厉，但她还是指出了我的过错。

    我猜她或许是用同样的方法开导梅拉佐菲了吧。

    因为我无法解决梅拉佐菲的烦恼。

    自从被爱丽儿小姐责骂后，我试着思考梅拉佐菲烦恼的理由。

    可是，那种事其实不用想也知道。

    梅拉佐菲跟我处境相同，都失去了居住的城镇。

    可是，他在那里生活的时间比我更久。

    即使跟我处境相同，失去的东西却更多。

    不管是人事物都一样。

    不但失去了这么多，甚至连人类的身份也失去了。

    虽说是逼不得已，但我把梅拉佐菲变成吸血鬼了。

    而我从来不曾想过，这会对他造成多大的烦恼。

    把他的「我对此只有感谢，没有怨恨。」这句话当成挡箭牌。

    失去一切的悲伤，以及未来必须以吸血鬼身份活下去的煎熬。

    内心怀抱着这些问题，想要不烦恼根本就是不可能的事。

    但我却连这么理所当然的事情都想不到，难怪爱丽儿小姐会觉得傻眼。

    我真的是满脑子只有自己。

    没错，我真的是个自私的人。

    如果为梅拉佐菲着想，让他离开我，才是对他最好的选择，但我没办法这么做。

    虽然梅拉佐菲变成吸血鬼了，但他还是一样优秀，也并非失去了过去的一切。

    如果是担任过父亲的地下管家的梅拉佐菲，应该还有贵族愿意收留，只要拜托朋友，应该也能得到藏身之处。

    虽然要不要表明自己的吸血鬼身份，得由梅拉佐菲本人决定，但以他的人品，绝对会被人接受。

    不管我选择哪条路，未来肯定会遇到一堆麻烦。

    比起服侍这样的我，找寻其他更好的出路，对梅拉佐菲来说才是最好。

    没错，我都明白。

    可是，我做不到。

    我不敢让梅拉佐菲离开。

    只要想到这个奋不顾身保护我的男人不在身边的未来，我就害怕得不得了。

    我真的是个自私的人……

    「我想吃饭，你们觉得哪间比较好？」

    爱丽儿小姐一边环视周围一边如此询问。

    我也学她看看左右，却找不到半间餐厅。

    正确来说，我眼中只看得到人。

    我们来到城里了。

    这里似乎是这一带最大的城镇，只要通过这里，离首都就不远了。

    正因为是这样的城镇，所以这里充满活力，人也很多。

    多到被梅拉佐菲抱在怀里的我看不到周围的地步。

    「我曾经来过这里，知道一间不错的餐厅，我们去那里行吗？」

    「好！交给你了！」

    梅拉佐菲的提议让爱丽儿小姐的眼睛亮了起来。

    听到梅拉佐菲说不错，似乎让她颇为期待。

    看到这副模样，就让人难以相信她是魔王。

    「这边请。」

    在梅拉佐菲的带领下，我们穿过小巷。

    然而，我们越是前进就越看不到人，逐渐走进闲静的住宅区。

    然后再走进一条更为狭窄的小巷，看到一间没有看板的房子开着门。

    我们摇响门上的铃，告诉店长客人来了。

    明明不管怎么看都像是普通的住宅，但里面却有着餐厅的摆设。

    「真亏你知道这种隐藏小店。」

    「老爷跟这里的领主私交甚笃，是那位领主告诉我们的。」

    这不经意的一句话让我心头一惊。

    从刚才那些话听来，这里的领主似乎认识梅拉佐菲。

    虽然是透过父亲认识，但既然与父亲熟识，那就不可能不认识梅拉佐菲。

    那个人说不定会愿意收留梅拉佐菲。

    我脑海中浮现这样的想法。

    无视于这样的我，梅拉佐菲和爱丽儿小姐在店里坐了下来。

    梅拉佐菲让我坐在他旁边的椅子上。

    虽然是大人用的椅子，但也不是没办法坐。

    虽然我不晓得换作是普通婴儿的话有没有办法。

    几乎是在我们坐下的同时，一名年老的男子从厨房走出来。

    「请问各位要点些什么？」

    「来两份店长推荐套餐，还有，能帮我做些方便婴儿吃的东西吗？」

    「没问题。」

    我们完成点单后，老人再次回到厨房。

    昏暗的店里只有我们，没有别的客人。

    也看不到店员的身影，让我怀疑这间店是不是由刚才的老人独自打理。

    「他真的想做生意吗？」

    「我想他八成没打算赚钱吧。」

    面对爱丽儿小姐的疑问，梅拉佐菲一边苦笑一边回答。

    「刚才那人便是店长，据说原本是在我刚才提到的领主家里工作。虽然厨艺不错，却因为年纪太大而退休。他似乎只是想要继续下厨，才会在这种偏僻的地点苦苦经营餐厅。」

    「原来如此，偶尔下厨一次比较刚好嘛。」

    「是的。所以如果不是连这间店都知道的内行人，就不会上门。」

    的确。这间店连看板都没有，如果是不知情的人，甚至不会以为这是间餐厅。

    尽管如此还是经营得下去，是因为店长已经退休，纯粹把这当成兴趣。

    只要不在乎收益就行。

    人的生存之道还真是有许多种。

    既然如此，那我跟梅拉佐菲也……

    「大小姐，怎么了吗？」

    『！没……没什么！』

    梅拉佐菲突然看过来，害我一个不小心就随口蒙混过去。

    我果然开不了口。

    没办法问他想不想要自由。

    虽然梅拉佐菲觉得奇怪，却没有再次问起。

    店门随着铃声开启，因为客人走了进来。

    听到铃声的我们也跟着看了过去。

    进来的是位年老的男子。

    大概比这间店的店长还要年轻一点吧。

    我觉得一直盯着其他客人看不是很好，便马上移回视线。

    结果看到脸上失去笑容、冷眼注视着老人的爱丽儿小姐。

    一股寒意窜上背脊。

    她并没有使用压迫这个技能，也没有故意发出杀气。

    不过，现在的爱丽儿小姐已经进入备战状态。

    直觉是这么告诉我的。

    「就这里吧。」

    在爱丽儿小姐的注视下，老人在隔壁桌的座位坐了下来。

    明明还有其他空位，他却故意坐在我们旁边。

    爱丽儿小姐的下一句话告诉了我其中的意义。

    「好久不见。」

    爱丽儿小姐再次露出笑容，亲切地向老人打招呼。

    也就是说，这位老人是爱丽儿小姐的朋友吗？

    所以他才会故意坐在我们旁边。

    可是，从爱丽儿小姐刚才的反应看来，她似乎不太欢迎这位朋友。

    「是啊。真是好久不见。还是说，我应该说初次见面会比较好？」

    又是好久不见，又是初次见面？这句话真是奇怪。

    「怎么说都无所谓吧？」

    我和梅拉佐菲都对老人的话感到不可思议，但爱丽儿小姐却对此毫不在意。

    「那……你找我有何指教呢，神言教的教皇陛下？」

    我有一瞬间无法理解爱丽儿小姐这句话的意义。

    所以没能马上反应过来。

    「请问您要点些什么？」

    我反应太慢不晓得是好事还是坏话，从厨房里快步走出来点单的店长，让现场多了段空白的时间。

    「给我跟这位客人一样的东西，一人份。」

    「没问题。」

    教皇一边指着坐在隔壁的爱丽儿小姐，一边向店长点单。

    店长没注意到现场的紧张气氛，就这样回到厨房。

    我再次看向教皇。

    他看起来就只是个随处可见的慈眉善目老爷爷。

    身上的衣服也没有特别高级，就跟庶民穿的没两样。

    体型也不像有钱人那样肥胖，反倒算是偏瘦。

    如果没人告诉我，我不可能会知道他就是世界最大宗教──神言教的教皇。

    即使是爱丽儿小姐已经称呼他为教皇的现在，老实说我还是不敢相信。

    因为这种大人物独自来到这种地方，而且连一个护卫都没带，实在是太不可思议了。

    「居然没带护卫就出现在我面前，你是不是太不小心了？就算你不怕我，别忘了这里可是敌国喔。」

    爱丽儿小姐代替我说出内心的疑惑。

    「哈哈，反正没人知道我的长相，你不需要为我担心。」

    「不是还有我知道吗？」

    「那才是无须担心的事吧。反正再多的护卫都对付不了你。既然如此，那我不管是独自来见你还是带着护卫，结果都是一样。反倒是万一你真想动手，也只需要牺牲我一个人就够了，这样不是更好吗？」

    教皇说得轻描淡写。

    正因为如此，我没能马上理解这些话的意义。

    听完教皇所说的话，爱丽儿小姐傻眼地叹了口气，然后我才总算明白其中的意义。

    教皇的意思是，就算他被杀死也无所谓。

    而且从爱丽儿小姐的态度看来，我知道那并不是虚张声势，而是他的真心话。

    对活着这件事一点都不执着，只因为这样比较有效率，就去见可能杀死自己的人。

    到底得怀着什么样的价值观才做得出这种事？我实在无法理解。

    在我明白自己无法理解这人的同时，眼前这位随处可见的老人，就突然变得像是某种无以名状的可怕生物了。

    这一瞬间，我才实际感受到这位老人就是神言教教皇，担任着这个凡人无法胜任的职务。

    「那……我再问一次，你找我有何指教？你应该不是单纯来找我聊天的吧？」

    爱丽儿小姐切回正题。

    「嗯……」

    听到爱丽儿小姐这么问，教皇稍微思考了一下。

    他的视线有一瞬间扫过我和梅拉佐菲。

    「也对。就算跟你耍心机也毫无意义。我来找你是为了三件事。第一，是希望你别帮助女神教。第二，是希望你提供关于妖精族的情报。第三件事则是跟那边那两位有关。」

    第三件事跟我们有关？

    我的脑袋跟不上状况变化的速度。

    我用求救的眼神仰望梅拉佐菲，却发现他面带杀气。

    那表情……就跟他在宅邸里与刺客对峙时的表情差不多。

    是面对敌人时的表情。

    没错，眼前这位老人是敌人。

    协助发起战争的欧兹国夺走我故乡的帮凶──神言教的领袖。

    直接出现在我眼前的这位老人，是仅次于波狄玛斯的明确敌人。

    「哼。那你就从第一件事开始详细说明吧。」

    「关于第一件事，其实是欧兹国正在计划继续进攻。」

    「什么……！」

    听到这个情报，梅拉佐菲惊讶得叫了出来。

    无视于这样的梅拉佐菲，教皇继续说了下去。

    「我们神言教当然也会为此提供协助。所以要是你加入沙利艾拉国军队，我们会很困扰。」

    教皇的主张实在是目中无人。

    这让我感到愤怒。

    梅拉佐菲似乎也是一样，使劲握紧了藏在桌子底下的拳头。

    他内心的愤怒应该远远超过我才对。

    可是，他并没有让怒火爆发出来，而是平静地观察事情的发展。

    既然如此，那我也不得不忍耐。

    这种时候还是别随便插嘴，交给爱丽儿小姐处理比较好。

    「哼。你这要求还真是厚脸皮呢。」

    「我不但厚脸皮，还想顺便多提出一项要求，你那引起这场战争的部下，也就是那只被世人称作迷宫恶梦的白色蜘蛛型魔物，能不能交给我们呢？」

    教皇的另一个要求让我差点叫了出来。

    虽然连我都不晓得自己为何会有这样的反应，但还是赶紧捂住了嘴巴。

    只不过，我确实是因为白出现在话题中而动摇。

    「我就姑且问问吧，理由呢？」

    「因为那家伙是这场战争的导火线，我们不能置之不理。」

    无视于我的存在，爱丽儿小姐和教皇继续说了下去。

    「只不过，要是那家伙已经死了的话，那当然是再好不过……」

    教皇说这些话时的态度毫无变化。

    可是，语气似乎有一瞬间变得锐利。

    「你不是说过不耍心机的吗？」

    爱丽儿小姐不耐烦地问道。

    耍心机？

    「哈哈。我只说耍了也没意义，但可没说不耍。」

    「你这不要脸的家伙。」

    爱丽儿小姐叹了口气。

    「你想知道的是我和迷宫恶梦的关系，以及我和那家伙今后是否会协助沙利艾拉国。我说得对吧？这种程度的小事，就算你不刻意出言挑衅，我也会告诉你啦。」

    爱丽儿小姐一脸无趣地这么说。

    我总算明白教皇是为了从我们口中套出情报，才会不断出言挑衅。

    不过，爱丽儿小姐可不会轻易中计。

    事实上，她已经看穿教皇的目的了。

    连这种事都不明白还耍这种小手段，这家伙真是个笨蛋。

    「看来我失败了呢。」

    教皇一脸遗憾地小声呢喃。

    就在这时，他偷偷瞄了我这边一眼。

    正确来说，是将视线移向梅拉佐菲。

    啊！原来如此，教皇不是在观察爱丽儿小姐的反应，而是梅拉佐菲！

    只要想到梅拉佐菲的境遇，就算他受到刺激当场发飙也不奇怪。

    即使他没有发飙，也会对教皇的一字一句有所反应，就算被人从中看出什么蛛丝马迹也不奇怪。

    这家伙才不是什么笨蛋。

    根本就是只老狐狸。

    我用眼神告诉梅拉佐菲，叫他尽量不要有所动作。

    梅拉佐菲似乎也得到跟我一样的结论，笔直注视着我的眼睛轻轻点头。

    「达斯汀，我先告诉你，那家伙不是我的部下。」

    爱丽儿小姐稍微提高音量开口说道。

    达斯汀……这是教皇的名字吗？

    「不过，这种程度的事情你应该也看得出来吧。然后，我跟那家伙已经做出了断了。我能说的就只有这样。」

    爱丽儿小姐所说的话并不能算是情报。

    虽然有说等于没说，但教皇还是会意地点了点头。

    「既然爱丽儿大人说已经做出了断，那我也不敢多说什么。只不过，有一件事让我很在意，那就是你今后会为沙利艾拉国带来什么样的影响。不知道你有何打算？」

    「我不打算继续在沙利艾拉国多做什么。到首都走一趟之后就会回去了……但前提是途中没有遇到多余的阻碍。」

    「请放心。我绝不会让爱丽儿大人操心。」

    「是吗？可是我信不过耶。毕竟你失败过一次，没能抓牢缰绳。而且还被别人拿去利用。」

    「缰绳我有好好抓牢。可是有不知好歹的家伙从旁阻挠也是事实。为此我必须乖乖道歉。」

    「哼……也就是说，你这次是认真的？」

    「我们没有一次不是认真的。不然就不会为了让计划确实成功，而想要排除不安因素。」

    「原来如此，你口中的不安因素就是我和那家伙，还有波狄玛斯对吧？」

    「正是如此。」

    爱丽儿小姐和教皇说个不停。

    虽然我都有在听，但对话中漏了很多主词，还跳过一些必须先知道的情报，所以有很多我听不懂的地方。

    尽管如此，我还是绞尽脑汁想要理解剩下的内容。

    因为这些事情说不定会对我和梅拉佐菲的未来造成重大影响。

    「关于第一件事，我就当作爱丽儿大人无意协助沙利艾拉国吧。至于第二件事，也就是妖精族的事，我就跟第三件事一起说了吧。妖精族想要夺取的那孩子到底是何方神圣？」

    教皇的视线笔直看了过来。

    他脸上依然挂着慈祥老爷爷的安稳表情，唯独视线像是要射穿我一样锐利。

    仿佛要为我挡住教皇的视线一样，梅拉佐菲站起来举手阻挡。

    虽然梅拉佐菲背对着我，让我无从窥探，但他现在的表情一定不太好看。

    教皇对此毫不在意，双眼直直地望着我。

    「我问的当然不是苏菲亚．盖伦这个名字。我想知道的是另一个名字。你是不是拥有前世的记忆？」

    这出人意表的一句话让我忘了呼吸。

    因为我没想到他会突然猜到我拥有前世的记忆。

    而教皇第一次在我们面前露出的扭曲表情，让我知道自己惊讶的反应已经等于是不打自招。

    「我一直觉得不太可能，没想到居然是真的……这表示系统出现臭虫了吗？」

    刚才的从容态度消失无踪。

    教皇露出苦恼的表情，然后就再也没有说话。

    虽然教皇的突然转变令人吃惊，但那些听不惯的词汇更是让我满头问号。

    系统？臭虫？

    什么意思？

    「喂喂喂……快点回到现实行吗？」

    爱丽儿小姐傻眼地呼唤沉默不语的教皇。

    「失礼了。只有这个坏习惯，我无论转生多少次都改不掉。」

    「我觉得想太多不是好事喔。何不稍微放空脑袋轻松过活呢？」

    「如果可以的话我也想啊。」

    教皇露出自嘲的笑容。

    那笑容让我觉得自己第一次看到了这位老人真实的表情。

    「系统还在正常运作。这点你大可放心。」

    爱丽儿小姐说完这句话后，店长从厨房里端着盘子走了出来。

    教皇闭上张到一半的嘴巴，默默看着店长配膳。

    不知道是因为察觉到现场的气氛不对劲，还是单纯因为没有察觉，店长默默地把餐盘摆在我们桌上，摆完就回到厨房，然后立刻端出其他盘子。

    他来回跑了几趟，不断将料理摆在桌上。

    真不愧是担任过领主家厨师的人，他端上来的料理一看就很好吃，卖相也无可挑剔。

    飘过来的香气搔弄着鼻腔。

    可是，摆在我面前的料理跟其他人的不一样，是把蔬菜或某种东西捣成泥状的婴儿食物。

    虽然早就有心理准备了，但我还是有点难过。

    「一直说些沉重的话题让料理冷掉也不太好，我们先用餐吧。」

    店长回到厨房后，爱丽儿小姐率先将手伸向料理。

    因为点了一样的东西，之后才来的教皇桌上也在同时摆上料理。

    教皇献上用餐前的祈祷后才开始用餐。

    梅拉佐菲也跟着献上用餐前的祈祷。

    教皇与梅拉佐菲的祈祷方式不同。

    梅拉佐菲用的是我见惯的女神教祈祷方式，而教皇用的肯定是神言教的祈祷方式。

    如果说女神教的祈祷方式像是在感谢女神大人，那神言教的祈祷方式就给人一种在忏悔般的感觉。

    梅拉佐菲先拿起我的婴儿食物，用汤匙挖给我吃。

    虽然我平常都是自己吃饭，但教皇也在这里。

    既然要假装成普通的婴儿，那我还是让梅拉佐菲喂食会比较好。

    不过，因为这很让人难为情，而且教皇好像已经发现我不是普通婴儿，所以我不认为这有太大的意义。

    梅拉佐菲忙着喂我吃婴儿食物。

    爱丽儿小姐和教皇也在默默用餐。

    我们在尴尬的气氛下吃着这一餐。

    因为现场的气氛令人窒息，难得的料理吃起来也索然无味。

    算了，反正我吃的是婴儿食物，本来就不需要好好品尝。

    我们默默吃完这一餐。

    然后众人沉默了好一阵子。

    「系统还在正常运作。可是，异常的情况确实发生了。」

    爱丽儿小姐打破沉默。

    「因为这个缘故，我才不得不采取行动。至于未来会发生什么事情，老实说我也看不出来。只不过，时代的巨轮确实转动了。你们神言教想要消灭女神教的行动，也是其中一环对吧？」

    面对爱丽儿小姐的质问，教皇依然沉默不语，表情异常认真。

    可是，等一下……

    爱丽儿小姐刚才说了什么？

    她说神言教想要消灭女神教？

    不是欧兹国想要消灭沙利艾拉国吗？

    「策画攻打沙利艾拉国的主谋者不是欧兹国，而是神言教。你是这个意思吗？」

    一直闭口不语的梅拉佐菲轮流看向爱丽儿小姐和教皇，并如此问道。

    在此之前，我们都以为这是场由欧兹国主导进攻沙利艾拉国的战争。

    可是，刚才那些话听起来却像是神言教指使欧兹国发动进攻。

    虽然两者看似相同，但其实大为不同。

    因为如果这件事是真的，那对手就不是欧兹国这样的小国，而是神言教这个全世界最大的宗教。

    即使成功击败欧兹国，只要背后的神言教还在，沙利艾拉国就没有胜算。

    「没错。像欧兹国那种风吹就会倒的小国，原本就不可能单独发起战争。难道你都不曾怀疑，欧兹国明明没有胜算，为什么会愿意让事情迅速演变成战争吗？」

    回答梅拉佐菲的人不是教皇，而是爱丽儿小姐。

    爱丽儿小姐若无其事地指出神言教才是袭击沙利艾拉国的真正幕后黑手，仿佛这是众所周知的事实。

    对此，教皇既没有承认也没有否认。

    不过，在这种时候保持沉默，应该就是默认的意思了。

    「难道神言教就这么仇视女神教吗！」

    梅拉佐菲咬牙切齿地痛骂。

    沙利艾拉国信仰的女神教与神言教原本就处于敌对关系。

    而那也是造成这场战争的决定性因素。

    「很遗憾，那家伙的动机才没有那么单纯。更何况，他也不是那么虔诚的人。不，这家伙根本就是在跟神明作对。」

    有一瞬间，我无法理解爱丽儿小姐所说的话。

    因为指着全世界最大宗教的领袖，说他在跟神明作对，不觉得有点太超过了吗？

    再怎么说都不该开这种玩笑。

    然而，爱丽儿小姐的表情一点都不像是在开玩笑，反而还用带有责备意味的严厉视线看着教皇。

    咦？难道说这不是玩笑，而是事实吗？

    话说回来，这个世界真的有神明吗？

    不过，既然人们听得见所谓的神言，就算告诉我那种声音的主人真的是神明，我也不是不能接受。

    只不过，要把那种有着机械般声音的家伙当成神明，对我来说是有点难度。

    「我个人的思想一点都不重要。因为个人的想法在结果面前并没有太大的意义。正因为如此，我才会坐在这个位子上。难道不是吗？」

    我知道他口中的位子，并不是指他现在坐的椅子，而是教皇的宝座。

    知道归知道，但我还是听不太懂教皇和爱丽儿小姐刚才的那些对话。

    不光是我，梅拉佐菲也是一样，他似乎正在拼命思考他们那些对话的意义。

    只不过，我猜那些对话都是建立在我们不知道的「某种东西」上。

    只要不知道那个「某种东西」是什么，就永远无法理解那些对话。

    「你说系统还在正常运作是真的吗？」

    而我猜那个「某种东西」，就是从刚才就不时出现在对话中的这个「系统」。

    不过，就算知道这件事，只要不知道那个「系统」到底是什么东西，结果就还是什么都不知道。

    「这我可以保证。系统现在还在运作，而且可能比过去的任何时候都稳定。」

    「即使ＭＡ能源迅速减少也是吗？」

    「嗯。虽然那确实是个意外，但是对系统的运作并不造成影响。只论运作的话啦……」

    「也就是说，即使运作上没问题，根本上的问题还是存在对吧？」

    「就是这么回事。长年累积的一切成果都在一瞬间消失了。这不叫问题的话要叫什么？」

    「这确实是个大问题。」

    爱丽儿小姐和教皇同时一脸忧郁地叹了口气。

    这看起来不像是敌人之间该有的互动。

    「算了，先把这件事摆到一边吧。反正不管我们怎么做，那都不是能马上解决的问题。你现在关心的是沙利艾拉国的事情吧？」

    说完，爱丽儿小姐稍微闭上眼睛。

    然后才睁开双眼说道：

    「首先，关于你刚才提到的三件事中的第一件事，我已经把自己今后的计划告诉过你了。我之后会带着这些孩子前往沙利艾拉国的首都，然后就看这些孩子自己如何决定了，不过我无论如何都不打算在这个国家停留。即使这些孩子选择留在这个国家，我也不会提供帮助。只要没遇到奇怪的阻碍，在我离开这个国家之后，不管要发动战争还是怎样都随便你们吧。」

    爱丽儿小姐这种不顾我们死活的说法，让我受到不小的打击。

    我很明白，爱丽儿小姐并不打算抛弃我们。

    可是，她那种一点都不在乎这个国家存亡的说法，确实给了我这样的感觉。

    因为她那些话的意思就是，不管我们是否要留在这个国家都与她无关。

    因为她都已经实际照顾我们这么多了，我还以为她会稍微在意我们的事。

    虽然我这么想，但就算我们再次被卷入战火，她也会如自己所说，不会帮我们第二次了。

    这个事实让我觉得前途无亮。

    「至于第二件事，也就是关于妖精族的事，其实我也不是很清楚。只不过，我能隐约看出他们的目标是跟这孩子一样的人类。毕竟连波狄玛斯本人都亲自出马了，他应该相当重视这件事吧。不过，就算说是本人，也只不过是惯例的人偶罢了。」

    爱丽儿小姐说到妖精和波狄玛斯时，脸上露出了藏不住的厌恶。

    虽然生命受到威胁的我也讨厌妖精，但恐惧的感情更为强烈。

    面不改色地追杀我和梅拉佐菲的那名男子。

    我无法忘记他那不把我们当人看的冰冷视线。

    对我来说，波狄玛斯这名男子就是死亡的象征。

    光是想起来，身体就因为恐惧而颤抖。

    要是跟爱丽儿小姐分道扬镳，那名男子说不定会再次袭击我们。

    虽然沙利艾拉国被神言教攻打也是问题，但是对我和梅拉佐菲来说，那家伙或许才是更大的威胁。

    「我有事先察觉那家伙在暗中搞鬼，也有小心提防。即使如此，结果还是让他为所欲为，真是太让人痛恨了。要是爱丽儿大人没有出面收拾掉他，后果恐怕难以想象。」

    「你要感谢我也不是不行喔。」

    「嗯，我当然感谢。如果你能把战斗的痕迹也一并消除掉，而不是只有那些家伙的尸体的话，我会更感谢你。」

    「对喔，那家伙好像连枪都拿出来用了。原来如此，这我倒是没有想到。」

    「没关系。这些东西都被我们处理掉了，爱丽儿大人不需要担心。」

    虽然嘴巴上说没关系，但教皇还是故意讨了人情。

    爱丽儿小姐也不把这些话当一回事。

    看来枪在这个世界似乎是连痕迹都不能留下的东西。

    虽然尸体被白收走了，但我当时连这件事都不太在意。

    因为我根本没心情顾虑到弹孔之类的战斗痕迹。

    可是，让教皇不惜消除这些痕迹也要隐藏的波狄玛斯的机械身体到底是怎么回事？

    我还以为这个世界是文明没有地球那么进步，却存在着技能和能力值这些东西的古怪奇幻世界。

    可是，波狄玛斯那副机械躯体却远比地球的最尖端技术还要进步。

    这个世界有点奇怪。

    而爱丽儿小姐和教皇知道真相。

    难道出现在他们对话中的「系统」，就是让这个世界变得奇怪的元凶吗？

    虽然不是很懂，但我至少知道爱丽儿小姐和教皇并不乐见机械技术公诸于世。

    「我方的情报似乎从某个地方泄漏出去了。他们利用了欧兹国的领地奇袭作战。」

    「也就是说，你们打输情报战了对吧？」

    爱丽儿小姐借机挖苦的话语，让教皇一脸认真地点了点头。

    「正是如此。我们也很重视谍报活动，自认建立起了强大的情报战体制，但结果如你所见。不管我们怎么做，都会被妖精的情报网取得先机。」

    听到对方认真回答自己的挖苦，让爱丽儿小姐也板起脸孔。

    「没办法解决这个问题吗？」

    「我们已经为了解决问题而展开行动，但结果不是很理想。」

    教皇无力地摇摇头。

    「各地的妖精信徒都在增加。由于他们会在不知不觉中将情报交给妖精，所以我们也无力阻止。他们都是赞同妖精提出的真正世界和平的好人，我们很难下得了手。」

    那种可疑至极的主张是怎么回事？

    在这种魔物横行，人类自己也战火连天的世界，提倡真正的世界和平？

    太扯了吧？

    「那些家伙的狡猾之处，就在于连妖精之中都有人认真相信这样的理念。为此，就算是妖精，也不确定到底是不是跟波狄玛斯有所勾结，要是随便下手排除，只会让对方有机可趁。对方可以借此操弄与论来打击神言教，他们早已具备足够的影响力了。」

    「比起对付女神教，你应该先对付妖精才对吧。」

    「你说得没错。可是，当我建立起神言教的基础时，妖精早已建立起无法撼动的立场。这次的事件也是一样，我们总是被对方取得先机。」

    爱丽儿小姐和教皇再次同时叹气。

    真不晓得这两人到底是敌人还是同伴。

    从爱丽儿小姐的态度看来，我一开始还以为他们处于敌对关系，但他们现在这样互相交换意见的模样，却又让人感觉不到敌意。

    「算了，反正连我都看不穿妖精的动向。只不过，他们肯定在策画着坏事。毕竟他们的首领是波狄玛斯嘛。」

    「也对。毕竟是那个男人。」

    ……果然，这两个人的感情应该很好吧？

    「至于第三件事，也就是关于这孩子的事，我并不打算告诉你。」

    虽然我这么想，但爱丽儿小姐坚定拒绝的态度，充分展现出她对教皇的戒心。

    「即使这件事与妖精有关，而我们或许有办法阻止这件事也是吗？」

    「没错。虽然让她被妖精利用是最糟糕的情况，但也没人可以保证神言教不会利用她吧？我可不打算把王牌交给这种信不过的家伙。」

    我果然还是搞不懂。

    这两人的关系到底是好是坏。

    总觉得他们的关系非常复杂，无法用那种单纯的词汇来划分。

    「从这些话听起来，你也打算利用她是吗？」

    「能利用的话当然会利用。不过，我会尊重她本人的意愿。」

    爱丽儿小姐当着那位本人的面如此宣言。

    我觉得这反倒表现出她诚实的一面。

    「原来如此，看来她并非只是拥有前世的记忆。」

    我觉得能够从有限的情报中得到这个结论的教皇很厉害，但他不可能知道更多了。

    因为谁想得到会有异世界的人类转生过来。

    不过，既然他能得到我是带着前世记忆出生这个答案，难道这在这个世界是稀松平常的事情吗？

    「我要说的话就只有这些了。你有话要说吗？」

    爱丽儿小姐将话题丢给梅拉佐菲。

    不，不光是梅拉佐菲，她的眼睛也看着我。

    也就是说，就算我想发言也无所谓吗？

    教皇也将视线移向我和梅拉佐菲。

    我仰望梅拉佐菲。

    『梅拉佐菲，你想说什么就说吧。』

    然后，我发出只有梅拉佐菲听得到的念话。

    我没有想说的话。

    不，有是有，但我觉得自己没办法好好说出内心的想法。

    我想，眼前这位教皇肯定是我的敌人。

    虽然有这种想法，但老实说我对此毫无真实感。

    因为我连神言教都不太了解。

    我所知道的神言教，就只是全世界最大的宗教，并且仇视着沙利艾拉国信仰的女神教。

    换句话说，我几乎是什么都不知道。

    虽然女神教和神言教之间肯定有着许多恩怨，但我对此一无所知。

    虽然知道神言教是这场战争的幕后推手，但我也没办法把突然出现的教皇当成敌人。

    对我来说，在盖伦家领地发生的一切，果然有些缺乏真实感。

    因为在我放的感情够深之前，那里就被消灭了。

    虽然也会感到悲伤与愤怒，但这些感情就跟毛玻璃一样模糊不清。

    不过，对梅拉佐菲来说就不是这样了。

    梅拉佐菲在盖伦家领地生活，失去了无可替代的人事物。

    正因为如此，我才会觉得他比我更该说些什么。

    「我没有想说的话。」

    尽管如此，梅拉佐菲却摇了摇头，选择什么都不说。

    不光是我，就连爱丽儿小姐和教皇都对这个选择感到惊讶。

    「这样好吗？居然连一句怨言都不说。就算你在这里杀了这家伙，也不会有人说什么喔。」

    爱丽儿小姐说出非常吓人的话。

    可是，既然爱丽儿小姐敢这么说，就表示这是真的能办到的事。

    教皇说他打从一开始就是因为觉得自己被杀也无所谓，才会一个人过来。

    而爱丽儿小姐已经证明教皇没有骗人，我认为她刚才说那些话就是为了告诉我们这件事。

    「不。就算在这里杀了他，我觉得也毫无意义。做这种事肯定无法改变时代的潮流。而且，他就算被杀也不会反省自己的所做所为吧。就算杀死这样的家伙，也只能让我稍微消气罢了。这种程度的小事，根本无法让他明白，以老爷和夫人为首的盖伦家领地无数牺牲者们内心的遗憾……你的命太廉价了。」

    梅拉佐菲语带不屑地说。

    话语中充满了藏不住的负面感情。

    他想说的话其实应该还有很多。

    尽管如此，他还是选择什么都不说。

    「我是大小姐的随从。既然大小姐什么都不说，那我说了也没有意义。一切都遵照大小姐的意思。」

    梅拉佐菲亲口说出他压抑自己感情的理由。

    就像我觉得应该让梅拉佐菲说些什么会比较好一样，梅拉佐菲也觉得既然我什么都不说，那他也不需要说什么。

    我们互相尊重，结果变成有些奇怪的关系。

    可是，我总觉得这是好事。

    「噗……咯咯咯，他说你的命太廉价了耶。」

    爱丽儿小姐不知为何强忍笑意。

    「是啊。我已经做好被杀的心理准备，却没想到会被人这么说。」

    教皇的语气还是跟刚才一样平静。

    不过，我总觉得他看起来好像突然变得垂头丧气。

    简直就像是即将枯死的植物。

    「廉价啊……没错，你说得对。我这条命太廉价了。只拿这样一条贱命就想向你们赔罪，我对此深感抱歉。真的很对不起。」

    说完，教皇深深地低下头。

    神言教这个全世界最大宗教的领袖向我们低头了。

    「即使如此，我也不会停下脚步。因为我不能停下。」

    看到他那副模样，不光是我，就连梅拉佐菲都受到了震撼。

    因为我们都感觉到了。

    眼前这位有如枯木般的老人身上背负着无比沉重的信念。

    嘴巴上说自己的命很廉价，却背负着与之完全无法相提并论的沉重信念。

    真是莫名其妙。

    到底是什么样的信念，能够比生命还要沉重？

    「……看来我们都背负着艰难的任务呢。」

    爱丽儿小姐小声抱怨了一句。

    「好啦，该说的话都说完了吧。那我们要先告辞了。啊，既然想赔罪的话，那账单就麻烦你了。我们走吧。」

    爱丽儿小姐起身离席。

    梅拉佐菲将我抱起，起身离开座位，然后走向店门口。

    这段期间，教皇依然低着头。

    梅拉佐菲故意对他视而不见。

    我则是反过来一直盯着他。

    「啊，对了，你要专心对付沙利艾拉国是无所谓啦，但也提防一下魔族会比较好喔。」

    离开前，爱丽儿小姐朝向教皇开口说道。

    「因为现任魔王就是我。」

    这个仿佛只是无关紧要小事般的宣言，却让教皇出现了剧烈的反应。

    他猛然抬起一直低着的头。

    可是，在他开口说话前，门就已经关上，将我们隔了开来。

    「这样好吗？连你是魔王这件事都告诉他……」

    才刚走进旅馆，梅拉佐菲劈头就这么说。

    「没关系。就算他知道了，也无法改变局势。就跟神言教攻打女神教这件事一样。不管发生什么事，潮流都不会改变。」

    换句话说，神言教攻打女神教这件事已经是无法改变的事情了吗？

    「我才要问你呢。你应该有很多话想对他说吧？」

    「我刚才也说过了，只要大小姐不说话，那我就不会多说什么。」

    梅拉佐菲一边把我放到床上，一边如此说道。

    『你明明不需要顾虑我，想说什么就说啊。』

    我用有些闹别扭的语气发出念话。

    因为我还以为梅拉佐菲会代替我说两句，才把这件事让给他做。

    不过，就结果来说，那么做或许是对的吧。

    不管梅拉佐菲说什么，肯定都无法打动那名老人的心。

    不，心或许会被打动，但教皇一定不会改变他要走的路。

    从爱丽儿小姐的话语中就能明白这点，而我从教皇身上感受到的那种沉重信念更是说明了一切。

    正因为如此，我觉得梅拉佐菲做了最正确的行动。

    即使如此，心中的这股郁闷还是挥之不去。

    不管未来发生什么事，我和梅拉佐菲的悲伤与愤怒都无法彻底消除。

    即使我们杀死教皇、消灭神言教，也不会有所改变。

    所以这样就够了。

    可是……

    『梅拉佐菲，不光是这次的事，我希望你别凡事都以我为优先，诚实面对自己的感情。』

    我觉得这样比较好。

    梅拉佐菲或许只是顾虑着我，其实内心有着和我不一样的想法。

    我不想看到他隐藏自己的真心，在为我着想的过程中不断压抑自己。

    因为他的好意会变成我的罪恶感。

    『我并不希望你这个随从变成扼杀自己感情的人偶。所以，你不用凡事都把我摆在第一位。我要你诚实面对自己的感情，并且化为行动。』

    梅拉佐菲似乎被我的话吓傻，整个人都愣住了。

    犹豫了一下后，我继续说了下去。

    『梅拉佐菲，如果……如果你希望的话，想要离开我也行。你可以走上复仇之路，也可以忘记这一切重新开始。我并不想成为你的束缚。』

    「大小姐……」

    其实我不希望他离开。

    因为梅拉佐菲……只有梅拉佐菲是我今世人生的证人。

    不，就算用这些复杂的话语包装也毫无意义。

    因为这种心情是无法解释的。

    总之，我希望从今以后也能跟梅拉佐菲在一起。

    可是，我知道不能因为自己的任性而夺走他的未来。

    毕竟我已经夺走梅拉佐菲身为人类的未来了。

    在一旁看着的我，非常清楚变成吸血鬼这件事让他多么烦恼与痛苦。

    虽然他最近似乎看开了，但我也不能让他继续因为我而失去更多。

    因此，如果梅拉佐菲希望离开的话，我绝对不能挽留。

    要是这种事情真的发生，我应该会哭着求他留下来。

    我很肯定只要这么做，梅拉佐菲一定会因为责任感而选择留下。

    正因为如此，我才得努力隐藏自己的感情。

    因为一旦梅拉佐菲稍微注意到我的不舍，可能就不会选择离开。

    「大小姐……对你而言，我是可有可无的存在吗？」

    我做好被人抛弃的心理准备才说出这些话，但梅拉佐菲却露出被抛弃的小狗般的表情这么问我。

    立场反过来了吧？

    『当然不是。』

    我立刻如此回答。

    当然不是。

    因为梅拉佐菲对我而言非常重要。

    可是，我又觉得自己不能因为这样就束缚住梅拉佐菲，让他失去大好未来，才会说出这样的话。

    尽管如此，他却露出那种表情，这也未免太奇怪了吧。

    所以我才会脑袋一片混乱，马上回答「当然不是」，却不晓得该怎么继续说下去。

    「大小姐，服侍你就是我活着的意义。因此，我丝毫不打算离开你。」

    梅拉佐菲在床边跪下。

    「所以……请务必允许我留在你身边。」

    我反射性地握住梅拉佐菲像是求救般伸出的手。

    虽然我这幼儿身躯没办法真正握住他的手，只能抱着他的手臂。

    『我允许！』

    吸血鬼冰凉的体温传了过来。

    在此同时，梅拉佐菲的心情似乎也传了过来，让我在莫名冲动的驱使下顺势抱住他的身体。

    我一边享受着被人温柔抱住的感触，一边顺着本能咬住梅拉佐菲的脖子。

    「呜……！」

    虽然梅拉佐菲的身体抖了一下，但他并没有抗拒。

    鲜血的味道在嘴里散开。

    让我有种仿佛内心被填满的充实感与幸福感。

    这同时让我不知为何非常想哭，忍不住流下一颗颗斗大的泪珠。

    「呜呜……呜呜呜……」

    我一边流泪一边吸着梅拉佐菲的血。

    梅拉佐菲没有抵抗，任凭我不断吸血。

    而且一直温柔地抱着我。

    虽然遇到神言教的教皇，还听了一大堆莫名其妙的话，但我总觉得那些事情都无所谓了。

    我只要有梅拉佐菲就够了。

    只要还有梅拉佐菲就够了。

    因为我是这么想的。

    这是属于我的东西。

    不管别人怎么说，就算梅拉佐菲本人改变心意，我也不会让他离开。

    直到就这样哭累睡着为止，我都一直抱着梅拉佐菲，不停地吸着血。

第六卷 幕间 魔王与不死者

    为了不打扰抱在一起的两人，我悄悄离开旅馆房间。

    嗯，问题应该算是解决了吧。

    现在这样的关系应该是最好的。

    再来只要让他们保持适度的距离，避免得到共依存症就行了。

    虽然还留有不少小问题，关于他们未来的出路这个大问题也还没解决，但精神上的问题应该都解决了。

    不过，帮梅拉佐菲解决烦恼的人是小白这点，倒是让我有些无法接受。

    没想到小白居然那么擅长看穿别人的心事，实在令我意想不到。

    不，只要回顾一下小白的记忆，就能发现她莫名擅长察觉别人的感情与想法。

    难道说，小白是隐性万人迷？

    明明拒绝与别人交流，却擅长收买人心且异常敏锐，真是个神秘的家伙。

    当操偶蜘蛛怪们全被收买时，我是真的不知道该如何是好。

    早在那个时候，我就确信只能与她和平共处了。

    因为我觉得事已至此，想要排除小白已经是不可能的事了。

    我至今仍未搞懂小白的不死身的原理。

    我觉得要是在搞懂之前下手，结果再次让她跑掉的话，这次就不可能追上她了。

    毕竟小白还会转移。

    只要使用那能够瞬间转移到曾去过的任何地方的魔法，想要从我身边逃走可说是轻而易举。

    一旦小白彻底贯彻逃跑的策略，我就不可能追得上。

    虽然小白一昧逃跑对我来说也不是坏事，但考虑到她的个性，她一定会向我反击。

    一旦变成那种情况，她应该会利用转移魔法，用打带跑战术削减我方的战力。

    我没有能够追上小白的手段，但她却能在任何时候发动攻击。

    我本人并不会打输她。

    可是，其他部下都不可能打赢小白。

    万一演变成那种情况，我方将只剩下我一个人。

    那跟战败并没有什么两样。

    就算情况没有那么糟糕，操偶蜘蛛怪们也已经跟小白混熟了。

    万一双方真的开打，虽然她们不至于背叛我，但显然会踌躇不前。

    这敌人真的很难缠。

    所以我只能放弃排除，贯彻拉拢她的策略。

    虽然她是最难缠的敌人，但如果能成为同伴，就会是最可靠的战友。

    所以我才会为了拉拢她而慢慢缩短彼此的距离。

    善待吸血鬼主仆也是其中一环。

    因为小白很在意他们。

    只要对他们好，应该也能改善小白对我的印象。

    虽然是充满算计的好意，但应该还是有帮到他们。

    之后就看他们要选择哪条路了。

    如果要跟我一起去魔族领地的话，我就继续照顾他们；如果他们不去，那大家就各走各的。

    虽然这样可能有点无情，但我也有正事要办。

    不能一直在这种地方浪费时间。

    离开房间后，我没有停下脚步，就这样走出旅馆。

    我沿着刚才走过的路，回到那间餐厅附近。

    然后又走了一段距离，走进一间酒馆。

    「让你久等了吗？」

    「没有。」

    我在一张桌子旁边坐下，向坐在对面的人搭话。

    那人正是神言教教皇达斯汀。

    虽然我们没有约好，但这家伙肯定也是因为相信我会回来，才会像这样在酒馆等我吧。

    桌上已经摆着两人份的酒就是最好的证据。

    我一脸理所当然地拿起杯子，没说干杯就一饮而尽。

    「你不至少说声干杯吗？」

    「不要。」

    我听到叹气的声音，但就是不想理他。

    「我跟你的交情也没有好到会一起喝酒不是吗？」

    「确实如此。」

    虽然嘴巴上这么说，但我和达斯汀的态度都比刚才放松多了。

    毕竟我们之所以像这样再次碰面，并不是为了像刚才那样讨论严肃的事情，而是为了向彼此发发牢骚。

    这个男人跟我之间有着不浅的因缘。

    不算波狄玛斯那个人渣的话，他是我认识第二久的男人。

    只不过，很难用明确的词汇形容我们两人的关系。

    如果说波狄玛斯是敌人，而邱列是同志的话，那这名男子大概就介于两者之间吧。

    虽然在某些情况下有可能联手合作，但在其他情况下则互为敌人。

    我们的关系就是如此复杂，无法断定对方是敌是友。

    以这次的情况来说，因为吸血鬼主仆的缘故，他应该算是敌人。

    可是，我们有着妖精这个共通敌人也是事实，所以也能为此并肩作战。

    只不过，就算是这样，我这次也不能随便泄漏情报。

    不管怎么想，波狄玛斯的目标都是转生者。

    如果要把这件事告诉眼前这名男子，就得一并说明转生者的事。

    如果这家伙知道转生者的存在，肯定会想要加以利用。

    他是个为达目的不择手段的人。

    一切都是为了守护整个人族。

    这个男人的目地是守护人族，名为神言教的宗教不过是为了达成这个目地的组织罢了。

    他根本就没有什么信仰。

    只是因为宗教这个型态是最能够有效率地统合人们的媒体。

    所以他才会打压知晓对他的目的不利之真实的女神教。

    全都是为了守护整个人族。

    为此，就算同为人族他也能够毫不犹豫地杀掉。

    如果是这位总是考虑到人族全体的利益，不惜牺牲少数成全多数的男人，就算将区区几名转生者彻底利用直到榨干价值，他也不会感到一丝心痛。

    所以我不会说出关于转生者的情报。

    只不过，这个男人很厉害。

    他肯定很快就会发现真相。

    到时候被发现的转生者就只能算他倒楣了。

    虽然我没有说出转生者的事，但也不打算进一步出手帮忙。

    如果是在我看得到的地方，那我倒是可以顺手帮忙，但我也还有正事要办。

    不可能专程跑去帮助所有转生者。

    把率领魔族攻打人类这件不得不干的正事丢在一边。

    就这点来说，这男人毫无疑问是我的敌人。

    「刚才那句话……我可以当成是宣战布告吗？」

    「随你高兴。反正我当上魔王是事实。」

    「这一刻终于来临了吗……」

    达斯汀重重地叹了口气。

    「这是人族的危机。」

    「嗯。所以说，你现在应该也顾不得女神教了吧？」

    老实说，我一点都不在乎女神教未来会变得如何。

    就算他们信奉的是女神大人，就算他们把我当成神兽崇拜，我也不会同情那些忘记一切、只知道祈祷的家伙。

    如果有人想消灭他们，我也觉得无所谓。

    只不过，那对吸血鬼主仆也有可能选择留在这个国家。

    要是事情变成那样，没有战争对他们来说会比较好。

    反正都照顾他们到这个地步了，稍微帮忙对教皇施压也没差吧。

    「没错。我得赶紧做准备了。等到消灭女神教之后就着手进行。」

    哎呀。

    看来是没办法了。

    他似乎已经打定主意，就算天塌下来，也要趁机彻底消灭女神教。

    「啊，是喔。那你加油吧。」

    「哎呀？你放弃得还真是干脆。」

    「因为我一点都不在乎。」

    「我以为你对女神教还留有些许眷恋。」

    达斯汀这句话让我不屑地笑了笑。

    为什么我非得对女神教留有眷恋不可？

    那只不过是以为只要向女神大人祈祷就能解决问题的垃圾宗教。

    女神教的教义简单来说就只有这样。

    只要将感谢的祈祷献给女神大人，女神大人就会保佑我们。

    我只想说「开什么玩笑！」。

    把一切事情都推给女神大人的家伙，居然还有脸拜托女神大人保佑自己，这种想法实在令我火大。

    老实说，就这层意义来说，神言教还算是好的。

    毕竟领袖是眼前这名男子。

    因为他彻底理解藏在世界背后的系统的意义，并且在这样的基础上制定教义。

    为了听到更多神明的声音，所以要努力提升技能与等级这样的教义，还真亏他想得出来。

    不，比起点子本身，能够将这种概念变成宗教推广开来，才是这个男人的厉害之处。

    毕竟几乎所有人类都知道神言教。

    神言教几乎已经变成一种常识，即使不是信徒也知道其存在。

    把这种离谱的教义变成一种常识的本事，才是这名男子最令人畏惧的力量。

    操纵民意──

    在不知不觉中诱导人们的思想，让事情朝向对这名男子有利的方向发展。

    这不是一种技能，他是纯粹靠着口才操纵人心。

    不过，这才是人类原本具备的能力，而不是技能那种后来加上的能力。

    人类最大的发明便是语言。

    这名男子只不过是将语言利用到极限罢了。

    振臂疾呼，号召众人，让思想浸透人心。

    人们因为他的声音而聚集，聚集过来的人们再将他拱上宝座。

    于是，这名男子便取得无与伦比的权力了。

    为什么他能做到这种事？

    答案很简单。

    因为这人是对的。

    这人说的话完全正确。

    对于人族来说。

    因为这名男子的目的就是保护人族。

    不管用什么手段都要保护人族的决心，让这名男子成为绝对的正义，在不知不觉中将被守护的人族紧紧结合在一起。

    所以，一直反抗这名男子的女神教才是异端。

    人族中的异端。

    而纠正错误的时刻已经到来。

    不过，对于并非人族的我来说，那只不过是别人的家务事。

    不管同族相残让这名男子多么伤心都与我无关。

    「很难受吧？」

    「是啊。很久没有这种心痛的感觉了。」

    梅拉佐菲的话语确实传达到了。

    这名男子或许已经做好被骂与被杀的心理准备。

    可是，他一定没想到自己的决心只能换来「廉价」两字。

    「廉价啊……看来我似乎在不知不觉中把自己看得太了不起了。居然以为只用自己的一条命，就能补偿他们内心的伤痛，自以为是也该有个限度吧。」

    「的确，你的命很廉价。就算自己死了也无所谓的想法被别人看穿，也是没办法的事。」

    这名男子并不畏惧死亡。

    他畏惧的不是自己的死，而是人族安宁的崩坏。

    如果考虑到应该守护的人族全体，就会出现像女神教这样必须舍弃的人族。

    然后，在可以舍弃的人族中，也包含这名男子自己在内。

    太廉价了。

    你这个人的命。

    认为自己什么时候死都无所谓的人，他的生命自然是轻如鸿毛。

    而就算死掉也只要过段时间就会复活的人的命就更不用说了。

    达斯汀所拥有的技能是「节制」。

    其效果是能在继承记忆的情况下转生。

    就算死亡也会转生回到这个世界的某处，并继承过去的记忆。

    所以，死亡对这名男子来说并不是终点。

    对于在悠久的时光里不断轮回的这名男子来说，死亡只不过是一个逗号罢了。

    而他只用区区一个逗号就妄想赎罪的傲慢之心，被梅拉佐菲狠狠甩了一巴掌。

    那一幕看了还真是痛快。

    同时也让人觉得十分悲哀。

    「被自己想要保护的人责难……很难受吧？」

    即使每一条命都轻如鸿毛，但由无数条命累积起来的达斯汀可说是重如泰山。

    他肩膀上扛着的决心与后悔也是如此。

    在发誓守护人族的同时，不得不残害人族的痛苦也是如此。

    「尽管如此，我还是非做不可。」

    声音中充满了苦涩。

    即使如此也不愿停下脚步的决心。

    愿意用自己的双脚在炼狱中前进的坚决意志。

    正因为如此，我才认同这名男子是个怪物。

    足以与之并肩作战，让我不得不视为敌人的怪物。

    「我们换个话题吧。除了不死和你的节制以外，你知道还有什么能让人在某种意义上变成不死身的技能吗？」

    我突然问了这样的问题。

    如果是拥有节制这个技能，在某种意义上实现了不死身的这名男子，是不是有办法告诉我小白那种神奇不死身的秘密呢？我不禁怀着这样的期待。

    「嗯？严格说来，我的节制并不是不死身。可是，我想想……波狄玛斯拥有的勤劳不就是你要的答案吗？在本体不会死这层意义上，那不也是接近于不死身的技能吗？」

    经他这么一说，我才恍然大悟。

    的确，不管我杀掉多少个出现在面前的波狄玛斯，他的本体也还是在妖精之森的结界里翘着二郎腿。

    就怎么杀都不会死这层意义来说，波狄玛斯也能算是不死身。

    不过，那也只是本体没死，但分身还是死掉了，所以跟不死身还是有差别。

    真要这么说的话，达斯汀也会在死后转生，但那也不算是真正的不死身。

    嗯嗯嗯……

    我果然搞不懂小白那种不死身的秘密。

    我很确定她拥有不死这个技能，但就连深渊魔法都没能彻底消灭她实在太奇怪了。

    她到底是怎么在那种状况下复活的？

    真搞不懂。

    难道我当时击败的是跟波狄玛斯一样的分身吗？

    ……不，不可能。

    如果要制作分身，我能想到的技能便是产卵。

    可是，产卵只能生出最为弱小的分身。

    就算是在各方面都超乎常人的小白，也不可能立刻准备好能跟我打上一场的分身……吧？

    让人无法轻易断言的她还真是可怕。

    「你怎么突然问这个？」

    「没事，我随便问问罢了。」

    我随口带过达斯汀的问题。

    虽然小白的事情是当前最重要的问题，但我并不想让这家伙知道。

    因为我只有不好的预感。

    而且让人猜不到会是哪方面的麻烦这点也很可怕。

    既无法预测也无法躲避，那家伙到底是有多夸张啊？

    也稍微替一直被耍得团团转的我着想吧。

    ……我之所以会对此感到有些愉快，八成是因为受到跟我同化的平行意识──前身体部长的影响吧。

    毕竟前身体部长也经常被叫去做些剥鳞片之类的杂事，担任吃力不讨好的角色嘛。

    嗯？

    平行意识？

    跟我同化？

    「啊！」

    喀当！我踢倒椅子站了起来。

    对了，原来是这么回事。

    我搞懂小白那种不死身的秘密了。

    没错，为什么我一直都没想到！

    提示……不，能够导出答案的线索早就已经在我手上了！

    透过灵魂链结将平行意识送进别人体内，侵蚀并且占据对方的灵魂。

    这就是我遭受到的攻击。

    虽然我好不容易才抵挡住侵蚀，将送进来的平行意识与自己同化，但要是一个不小心的话，我应该早就被占据了。

    成功占据灵魂就等于是夺取对方的肉体。

    不，不光是肉体，就连存在本身都会被夺取。

    然后，既然平行意识办得到这种事，那小白的本体不可能办不到。

    平行意识、产卵、分身、达斯汀、波狄玛斯……

    将这些要素结合在一起，就能搞懂小白那种不死身的原理了。

    简单来说，小白是先透过产卵生下分身，再占据自己眷属的身体，达到类似转生的效果重新复活！

    就算肉体消灭了，一旦她更换新的肉体，我就没办法杀死她。

    而且就连深渊魔法的灵魂破坏效果都被她闪躲过一次，我想只要备用肉体存在，她就能当场舍弃肉体。

    如果她是在被深渊魔法击中的前一刻舍弃肉体逃跑的话，那一切就说得通了。

    既不是像波狄玛斯那样让本体躲起来操纵分身。

    也不是像达斯汀那样在完全死掉后重新转生。

    而是让本体取代分身，就算本体死去，分身也会变成新的本体，完全继承自己的存在。

    结合了波狄玛斯与达斯汀的另类不死身的优点。

    ……不，这种秘密谁看得穿啊。

    就算有线索也找不出真相吧。

    与其为了太晚发现真相而懊悔，还不如称赞能够找出真相的自己。

    「怎么了吗？」

    「没事。」

    看到我突然站起来，达斯汀惊讶地问。

    不过，现在的我没时间理他。

    「算了，你就去做自己想做的事吧。我也会这么做的。下次见面应该是在战场上了吧？」

    「真不希望这种事情发生。」

    「哈哈。再见。」

    随口道别后，我快步离开酒馆。

    反正达斯汀会帮我结账。

    我现在只想独自思考。

    我漫无目的地在城里闲逛，一边散步一边思考。

    可是，不管我怎么想，得到的答案都是「不可能」三个字。

    我在想的是，自己到底有没有办法杀死小白。

    不行。我杀不掉她。

    如果有人用那种方法实现不死身，就不可能杀得掉。

    杀掉拥有不死这个技能的人的手段原本就有限。

    不是深渊魔法，就是用外道属性的攻击破坏灵魂。

    就只有这两种方法。

    可是，因为小白拥有外道无效这个技能，所以实际上就只有深渊魔法这个选项。

    如果要杀死小白，就只能在本体逃跑之前用深渊魔法偷袭。

    用需要长时间准备的深渊魔法攻击小白。

    这原本就是件难事了。

    我上次之所以办得到，只是因为各种条件都对我有利。

    可是，结果还是让她逃掉了。

    因此，想要在她逃跑之前出其不意地击中她，根本就是不可能的任务。

    我不可能在不被小白发现的情况下，偷偷准备发动那种大魔法。

    偷袭几乎不可能成功。

    光是这样我就差不多已经拿她没辙了。

    可是，假设万一深渊魔法成功命中了。

    小白也不见得会死。

    再说，我该以什么来判断哪个是她的本体？

    因为小白拥有平行意识这个技能。

    而平行意识是能够分割自身意识的技能。

    由此产生出的复数意识，全都是术者本人的意识。

    每一个意识都可算是真正的本体。

    那万一这些意识得到肉体的话呢？

    如果我被前身体部长占据的话，就会变成第二个小白。

    拥有肉体的平行意识──

    难道不是已经能够算是本体了吗？

    拥有不同肉体的相同人物。

    尽管身为个体，却并非独一无二这样的矛盾。

    不过，这并非不可能的事。

    如果小白用这种方式赋予平行意识肉体，那她就会变成好几个。

    而我监视的家伙或许只不过是其中之一。

    就连想要解决掉其中之一，我都得赌上低到只能寄望奇迹出现的成功机率。

    不行。

    不管怎么想，我都无法杀掉小白。

    我大大地叹了口气。

    真是个不得了的怪物。

    这种家伙怎么可能杀得掉？

    与她为敌只有风险，连一点好处都找不到。

    我还以为只要找出不死身的秘密，就能找到些许希望，但没想到反而会逼我不得不放弃。

    嗯。放弃吧。

    我杀不掉小白。

    既然杀不掉，就不能与她为敌。

    既然如此，那我只有一条路能走了。

    那就是认真拉拢小白。

    如果能够驯服这么可怕的怪物，那她将会变成最可靠的同伴。

    虽然这应该并不容易就是了。

    毕竟就连命名的支配效果似乎都不管用。

    我不是毫无理由就随便叫她小白。

    这个世界有著名为命名的技能，只要使用这个技能，命名者就能拥有对被命名者的影响力。

    可是，我为她取的「小白」这个名字似乎没有发挥效果。

    我想应该是被小白的力量抵消掉了。

    不过，反正我这么做也不过是图个侥幸，就算失败了其实也没差。

    问题在于，小白差点就帮操偶蜘蛛怪们取了名字。

    要是已经对小白怀有好意的操偶蜘蛛怪们被她取了名字，肯定会变成她的部下。

    我原本是想拉拢小白，没想到差点就反过来被夺走战力。

    而且最可怕的是，从小白的反应看来，她似乎并非有意为之。

    我必须拉拢小白这个天生万人迷。

    这任务还真是艰难。

    可是，我非做不可。

    毕竟方针已经决定好了。

    「呼……抱歉。看来我不能帮你报仇了。」

    我小声道歉。

    脑海中浮现的是被小白称作老妈的女王蜘蛛怪。

    还有被小白击败的操偶蜘蛛怪和女王的部下们。

    她们都是我失去的眷属。

    我杀不掉小白。

    所以只能拉拢她。

    也就是说，我必须放弃为女王她们报仇。

    「真的很抱歉……」

    请原谅跟达斯汀一样为了追求效率而舍弃你们的我。

    对不起，我是个连帮孩子报仇都办不到的没用母亲。

    从某处传来女神教的赞美歌。

    虽然并非刻意配合歌曲，但我向女神大人献上祈祷。

    女神大人，请您将死后的安宁赐给我的眷属们吧。

    尽管比任何人都清楚这个愿望有多么空虚，我还是只能如此祈求。

第六卷 R4 与管理者见面的老爷子

    蜘蛛们在苦战后击败了三只地龙。

    而它们现在正在艾尔罗大迷宫下层集体大迁移。

    我也跟着鱼贯而行的蜘蛛们不断移动脚步。

    我还在想它们到底要去哪里，结果马上就抵达目的地了。

    然后，在看到那东西的瞬间，我立刻明白蜘蛛们的目的。

    「蛋……」

    巨大的蛋出现在我们眼前。

    几颗蛋倒在地上，还有几只地竜挡在前面保护着蛋。

    仔细一看，地竜的脚边还躺着几具蜘蛛的尸体。

    原来如此……

    那三只地龙是在保护这些蛋。

    地龙们遇到一群外出狩猎的蜘蛛，将它们击败，然后跑去蜘蛛们的大本营报仇。

    它们是为了保护蛋，才会跑来根除造成威胁的敌人。

    不过，最后却变成三只地龙都被反过来击败这样的凄惨结局。

    那三只地龙中的两只说不定就是这些蛋的父母。

    可是，因为父母已经死去，这些蛋的守护者只剩下实力无法与龙相提并论的竜了。

    虽然竜也不算是弱小的魔物，但绝对不是这些蜘蛛的对手。

    这几只竜似乎也明白这点，发出的威吓声听起来也不太有魄力。

    尽管如此，这些竜也没有逃跑，勇敢地挺身保护着蛋，但蜘蛛们毫不留情地冲了过去。

    再这样下去，这些竜应该会被全部杀光，跟蛋一起成为蜘蛛们的大餐吧。

    「到此为止。」

    可是，能够避免这种未来的家伙现身了。

    那是一名黑色男子。

    他全身都穿着有如黑色甲壳般的铠甲。

    端正的脸庞也是浅黑色，因此更是加深了这名男子的「黑」。

    只不过，那双唯一有着不同色彩的红眼，正用冰冷的目光注视着蜘蛛们。

    他的视线在一瞬间扫向我，但马上就移开了。

    ……是我想太多了吗？男子似乎在一瞬间露出看到不该看的东西般的表情。

    真是个失礼的家伙。

    可是，这个失礼的家伙到底是谁？

    居然出现在艾尔罗大迷宫下层，想也知道不是寻常人物。

    不，他真的是人类吗？

    即使试着鉴定，结果却是「无法鉴定」。

    竟然无法鉴定……

    虽然跟鉴定那位大人时的情况很像，但鉴定那位大人的结果是「鉴定受阻」，而这家伙却是「无法鉴定」。

    他是跟那位大人同等级，甚至更加高深莫测的存在。

    我只能如此认为。

    只要看到九大巨头那种不敢轻举妄动，对男子怀着近似恐惧的戒心的态度，一切就昭然若揭了。

    就连地龙都能轻易摆平的那九大巨头，对这名黑色男子抱持着最大限度的戒心。

    他很强。

    这名黑色男子的实力恐怕强到我连还手的余地都没有。

    毕竟我连那名黑色男子是在什么时候出现都不晓得。

    他八成是转移过来的，却在不知不觉间中就出现了。

    这不可能……

    我完全没发现转移的前兆。

    那种魔法实力非比寻常。

    说不定比那位大人还要厉害。

    「退下。要是你们继续在这里撒野，我会把这当成是对我的宣战布告。」

    男子的宣言让蜘蛛们立刻停下。

    静止的状态只维持了一瞬间。

    以九大巨头为中心，蜘蛛们漂亮地翻转阵形。

    然后迅速离开这个地方。

    我跟不上它们的迅速行动，只能茫然目送着它们的背影。

    感觉到视线的我回头一看，结果看到那名黑色男子用难以言喻的表情看着我。

    「你为何跟那些家伙一起行动？」

    男子的问题中充满困惑。

    虽然这名男子高深莫测，但他困惑时的反应也跟普通人一样，紧绷的肩膀垂了下来。

    「那还用问。当然是为了抵达魔导的极致。」

    我挺起胸膛回答。

    「魔导的极致……也就是说，你想提升自己的魔法实力？」

    「正是如此。」

    虽然黑色男子的话不完全正确，但为了省下不必要的解释时间，我对此表示肯定。

    我追求的是魔法的顶点，并不是只想稍微提升魔法的实力。

    「你为何如此执着于提升魔法的实力？那些蜘蛛不是消灭你部队的家伙的一部分吗？」

    问我为何想要提升魔法的实力？

    答案不是明摆着吗？

    「我若不去追求魔导的极致，该由谁去追求？」

    这不是理所当然的事吗？

    如果我不去追求，那谁也不会去追求魔导的极致。

    正因为如此，我才非得抵达那个顶点不可。

    我一定得抵达。

    因为我是人族最强的魔法师，不能在魔法上输给任何人。

    要不然的话……

    咦？要不然会怎样？

    男子先是露出无法理解的表情，然后无奈地摇了摇头。

    「如果可以的话，我觉得你最好远离那些家伙。」

    「我还有很多要向蜘蛛们学习的地方，而且也还没见到那位大人，所以我不能这么做。」

    我拒绝接受男子的忠告。

    这不是理所当然的吗？

    我跟那些蜘蛛一起行动，是为了向它们学习许多事情，以及接触那位大人。

    这两项目的都还没有达成，所以我不可能离开。

    「是吗……」

    男子没有表现出遗憾，接受了我的拒绝。

    不，这家伙是不是打从一开始就用遗憾的眼神看着我？

    真是个失礼的家伙。

    「那个……该怎么说呢？如果你是自愿这么做，那我也不会阻止，但能不能请你至少穿上衣服？」

    ……啊。

    对喔。

    我现在全身赤裸。

    正常人看到我都会有这种反应吧。

    可是，要是被常识束缚，不管耗费多少光阴都不可能抵达魔导的极致！

    「哼。居然为了这种程度的小事就动摇，你还太年轻了。」

    我的心可不会为了这点程度的小事就感到羞耻！

    看吧！

    这就是名为罗南特的男子的生存之道！

    「呃……嗯。我知道了。我知道你已经无可救药了。所以能不能请你马上离开？」

    「嗯！打扰了！」

    差点忘记我被蜘蛛们丢下了，我得赶紧追上它们。

    我转身背对黑色男子，为了追上蜘蛛们而拔腿奔跑。

第六卷 闲话 平行意识对话集其四：邱列邱列出现啦！

    「听说有龙蛋特卖会就跑过去一看，结果居然遇到最后大头目了。」

    「没办法。毕竟邱列邱列是龙的总监督嘛。我们不但击败三头地龙，而且连蛋都不放过，他不可能默不吭声吧。」

    「这么说来，我们第一次遇到邱列邱列，就是在击败火龙之后对吧？真怀念。」

    「可恶！我还以为能吃到以前没吃到的蛋，害我还期待了一下！」

    「对喔，我们以前在上层捡到过一颗蛋，结果还没吃到，家就被人类放火，害得我们不得不弃蛋而逃。」

    「不知道那颗蛋后来怎么了？毕竟我们家都变成那副惨状了，应该变成水煮蛋了吧？」

    「应该是煎蛋才对吧？」

    「不，那颗蛋的壳那么坚硬，或许连火都不怕，最后成功孵化了也说不定。」

    「咦？不可能吧？」

    「再怎么说都应该熟透了吧。」

    「可恶！聊到蛋的话题，岂不是害得人家更想吃了吗！」

    「别想了，那些蛋已经不可能吃到了啦。有邱列邱列在看守，谁还有办法下手啊。」

    「话说，既然邱列邱列都已经亲自出马，我们在这一带的活动或许应该稍微节制一点了。」

    「嗯……要是我们在下层随便乱搞，见龙就杀的话，天晓得邱列邱列什么时候会发飙。」

    「也就是说，我们该从下层撤离了吗？」

    「可是，要是我们从这里撤离的话，又该怎么养活这个不断增加的大家族？」

    「有人知道好的猎场吗？」

    「我知道一个。」

    「咦？在哪里？」

    「想一下就知道了吧。不是有种生物数量很多，经验值也很多吗？」

    「啊，原来如此。」

    「也就是说，我们差不多该认真展开行动了吗？」

    「反正手下的蜘蛛们也成长了许多。」

    「也对。差不多是时候了吧。」

    「那我们就开始吧。」

    「……踏出人族歼灭计划的第一步。」

第六卷 间章 少年勇者的奋斗

    人们在我眼前被轰飞。

    人类像是开玩笑般被轰飞出去，在空中飞舞。

    被轰飞的人当然不可能平安无事。

    因为即使看起来像是开玩笑，但这可是现实。

    被轰飞的人从头部先坠落到地上，头歪往不该弯的方向，就这样倒地不起。

    这样还算是好的，绝大多数人在被轰飞出去后已经连人型都不留了。

    我还是头一次见到人类被轰飞的景象。

    宛如恶梦般的光景还没结束。

    现场哀鸿遍野。

    在一片混乱、四处逃窜的人们前方，就是那只制造出这场恶梦的魔物。

    拼命鞭策颤抖的双腿后，我……

    从床上跳了起来。

    理解眼前是自己目前居住的房间的光景后，我松了口气。

    原来那是梦啊……

    我将手放在依然使劲跳个不停的胸口上。

    既然心脏还在跳，就表示我还活着。

    这个事实让我感到放心。

    手里的上衣已经被冷汗浸湿。

    每次作完那场梦，衣服总是会变成这样。

    ──做完那场令我想起遇到迷宫恶梦时的情况的梦。

    我好怕。

    虽然还是个孩子，但我成为勇者了。

    因为这个缘故，大人希望我感受一下战场上的气氛，才会让我在名义上参加这场战争。

    因为他们说这是场必胜之战，危险性并不高。

    可是，我第一次踏上的战场却是场恶梦。

    我还是头一次知道，原来人类会那么轻易就死去。

    我的母亲在生下弟弟──修雷因后，就因为身体状况变差而迅速过世。

    我非常难过，但也因此知道死亡有多么沉重。

    然而，那个战场上却充满了死亡。

    人类的死亡实在是堆积得太快了。

    我害怕得不得了，双腿抖个不停。

    不过，我还是必须面对。

    因为我是勇者。

    之后的事情，我记不太清楚了。

    虽然我想也不想就冲到恶梦面前，但好像也只是呆立在原地，什么事都做不了。

    只不过，听说冲出去的我让恶梦分心，为别人争取到施展大魔法的时间。

    那发大魔法烧尽了恶梦，而我奇迹似的活了下来。

    我隐约记得有人在保护我，但是记得不是很清楚。

    之后，我被各式各样的人赞扬。

    真不愧是勇者。

    托你的福，恶梦被消灭了。

    虽然大家都称赞我，但我什么都没做。

    什么都办不到。

    而且我不确定自己是不是真的做了好事。

    往窗外一看，只能看到被破坏的城墙，以及许多尚未拆除完毕的倒塌民宅。

    而我是制造出这副光景的帮凶。

    居住在这个城镇的人们，是因为被我加入的军队袭击才遭遇这种事。

    而我挺身迎战的恶梦，却是为了保护这个城镇而战。

    到底谁才是正义的一方呢？

    「午安，勇者大人。辛苦你了喔。」

    结束逐渐变成例行公事的魔物驱逐工作后，我在回家的路上遇到熟人。

    她名叫欧蕾露，是一位与我年龄相仿、说话腔调与众不同的女孩。

    她似乎是帝国的人，因为某种复杂的缘故才会待在这个城镇。

    「你好。」

    「为了慰劳辛苦的勇者大人，我就特别给你这个吧。」

    欧蕾露将水果递给了我。

    她身旁还有不少正在吃那种水果的男子。

    看来她是带着水果前来慰劳忙着修理墙壁的帝国工人。

    「谢谢你。」

    既然这是她的一片好意，那我当然是接过水果并放进嘴里。

    「这个城镇的水果还真多。」

    我想起餐点中经常出现水果，不经意地说出这句话。

    「是啊。听说有位神兽大人喜欢吃水果，于是居民们就开始栽培水果，把这当成是新事业来做。而现在正好是第一次收获期。」

    我差点就不小心把嘴里的水果喷了出来。

    她口中的神兽大人肯定是恶梦。

    那种可怕的魔物居然喜欢吃水果？

    我有点难以想象。

    不过，这个城镇的居民是真的仰慕着恶梦。

    我也曾经被居民们说成是杀死神兽大人的凶手，还被扔过石头。

    看到居民们的这种模样，我都快搞不清楚谁才是坏人了。

    我所见到的恶梦，可怕到真的会让人作恶梦的地步。

    可是，在这个城镇的居民眼中，它却是应该崇拜的神兽。

    「勇者大人！原来您跑到这种地方来了！」

    忙着思考恶梦的事情的我，听到了男子的呼喊声。

    一边喊叫一边冲过来的人，是一名身穿神言教士兵军服的男子。

    「您这样让我很困扰。我不是说过今天是启程典礼吗？」

    士兵一脸为难地对我这么说。

    聚集在这个城镇的欧兹国士兵与神言教士兵，为了往下一个城镇进军，在今天举行了启程典礼。

    我也被告知了这件事，还被要求出席典礼。

    不过……

    「我应该也说过了。我不会出席典礼，也不会跟你们一起继续进军。」

    「拜托您不要说这种话，我会很为难的。」

    我的回答让士兵露出发自真心感到为难的表情。

    他脸上充满了对小孩子不听话的困惑。

    可是，我已经决定了。

    我不打算继续奉陪这场战争。

    虽然无法阻止这场战争，但我也不会继续参战。

    我想留在这个城镇协助复兴工作。

    不想继续对大人言听计从。

    我要找到自己相信的正义，然后化为实际行动。

    「不管你们怎么说，我都要留在这个城镇。请回去帮我这样告诉上面那些人吧。」

    「您这样让我很为难……」

    既然会被派来找我，那这位士兵的地位应该也不低。

    而这样的人居然可怜兮兮地皱着眉头。

    虽然觉得有些对不起他，但我并不打算改变想法。

    正当我准备再次开口，说出自己的决心时，从远方传来了怒吼声。

    听到那种来自许多人的非比寻常惨叫声后，我立刻冲了过去。

    然后，我来到了刚才打死都不愿意前去的启程典礼会场。

    挤满许多士兵的会场正陷入一片混乱。

    「发生什么事了！」

    「勇者大人……！」

    我向一名看起来职位较高的士兵搭话。

    「是恶梦！有一大群恶梦正在向这里进攻！」

    被我这么一问，士兵像是精神错乱般口沫横飞地大喊。

    听到「恶梦」两字，我的身体下意识地开始颤抖。

    可是，他说一大群是怎么回事？

    答案很快就出现在我眼前了。

    「不会吧……」

    我茫然地喃喃自语，双眼紧盯着逐渐逼近门外的一大群白色蜘蛛。

    「把门关上！」

    怒吼声响彻周围。

    面对逼近墙外的无数蜘蛛，士兵们尽管陷入混乱，也慢慢明白自己该做的事并付诸行动。

    为了举办启程典礼而开启的大门关上了。

    在此同时，士兵们也爬到墙壁上方，为迎战不断进逼的蜘蛛们做准备。

    我也想要跟着这么做，但肩膀却被人一把抓住。

    「勇者大人，您快逃吧！」

    回头一看，原来是经常和欧蕾露在一起的帝国骑士──迪巴先生。

    「这里很危险。请勇者大人立刻到城里避难。」

    「我也要战斗！」

    迪巴先生用力抓住我的肩膀，像是不允许我拒绝一样，但我依然拒绝接受他的提议。

    听到我的要求，迪巴先生摇了摇头。

    「不行。您还太小了，不能死在这种地方。」

    抓住肩膀的力道变得更强。

    迪巴先生的眼神已经有所觉悟了。

    这让我明白了。

    这人也经历过上次那一战。

    亲身体会过恶梦的可怕。

    正因为体会过，所以才明白这场战争毫无胜算。

    「就算会死，我也要拼死一战！」

    我不能在这种时候逃跑。

    虽然不是很明白，但直觉告诉我一定要阻止这群不断进逼的蜘蛛。

    那些家伙跟保护过这个城镇的恶梦不一样，而是会为这个城镇带来灾厄的存在。

    我不知为何就是有这种感觉。

    我甩开迪巴先生的手，爬到墙壁上头。

    往下一看，那群蜘蛛已经来到墙壁附近了。

    虽然爬到墙壁上面的士兵们用魔法和弓箭发动攻击，但效果并不显著。

    蜘蛛的数量太多了，就算有一只倒下，后面的也会马上追过。

    这里到底有多少只蜘蛛？

    这数量大概不下上万吧。

    毕竟放眼望去的地面都已经被蜘蛛盖住了。

    这副令人绝望的光景让我望而生畏。

    可是，我背后还有这个城镇的居民，以及那位腔调独特的少女。

    我不能自己逃走！

    我施展当上勇者后学会的圣光魔法。

    虽然被魔法直接击中的蜘蛛倒下了，但其他蜘蛛立刻跨过它的尸体冲了过来。

    我不断施展魔法，但还是来不及阻止它们。

    敌人的数量实在太多了。

    蜘蛛们的前锋很快就抵达墙下。

    「咦……！」

    然后，那群蜘蛛保持着同样的速度爬上墙壁。

    「呜……呜哇啊啊！」

    蜘蛛们扑向慌忙准备迎战的士兵。

    这一带的魔物并不会爬墙。

    可是，蜘蛛们却轻易爬上了墙壁。

    这样一来，墙壁就失去意义了！

    「退下！全都退下！」

    疑似将领的声音响起。

    就在这时，爬到墙顶的蜘蛛已经像海浪般涌上来了。

    蜘蛛也逼近到我面前，向我露出了獠牙！

    我赶紧拔剑试图挡下那对利牙，但体重太轻的我无法挡住蜘蛛的冲撞，就这样被撞飞出去。

    「啊……咕呜！」

    我从墙上摔落，狠狠撞到下方的地面。

    当我一边痛苦呻吟一边勉强起身后，成功翻墙的蜘蛛和士兵已经开战了。

    虽然士兵们用盾牌挡在前面，想要把蜘蛛们推回去，却似乎推不赢不断从后方杀到的蜘蛛大军。

    飞射出去的蜘蛛丝黏住盾牌，连同举着盾牌的士兵一起拖向蜘蛛大军。

    「呜哇啊啊！快救救我！」

    大声求救的士兵消失在蜘蛛们的隙缝之中。

    到处都上演着同样的光景。

    眼前的光景宛如恶梦。

    我无暇为此发呆，因为蜘蛛们也杀到我这里了。

    「哇啊啊啊啊！」

    面对眼前的威胁，我只能挥剑迎战。

第六卷 R5 挑战蜘蛛的老爷子

    虽然我想要追上蜘蛛们，但它们当时便已经突然消失。

    看来在我抵达之前，它们就已经用集体转移跑到其他地方了。

    它们居然能够在短时间内把那种规模的群体转移到其他地方，这样的魔法实力实在是令人敬佩不已。

    我顿时不晓得该如何是好，突然想起刚才那名黑色男子所说的话。

    穿上衣服啊……

    我最近好像真的奔放过头了。

    先回城里一趟，顺便拿些衣服似乎也不错。

    之后再来找寻蜘蛛们的行踪也不迟。

    这么想的我用转移回到城里。

    我指定的转移地点，是先前得到居留许可的民宅房间。

    就算是我，也知道在公众场所全身赤裸是不好的行为。

    可是，外面不知为何有点吵。

    难不成正在举办什么祭典吗？

    总之先穿上衣服再说。

    我翻箱倒柜找寻衣服。

    「啊──！」

    正当我忙着找衣服时，身后传来一声喊叫。

    我回头一看，才发现声音的主人是欧蕾露。

    啊……糟糕……

    我完全忘记这家伙的存在了。

    「臭老头！你这阵子到底跑去哪里了！」

    「呃……这个嘛……只是去找寻自我啦。」

    因为我有很长一段时间放着欧蕾露不管，所以她似乎累积了不少怒气。

    嗯……这也不能怪我吧。

    一旦过着那么浓密的生活，就算把一两个小女孩抛在脑后，也是没办法的事情嘛。

    「找寻自我为什么要把衣服脱光光！不，现在不是说这种话的时候了！你回来得正好！有一大群蜘蛛型魔物前来攻打这个城镇了！现在正是展现你这老头子唯一特长的时候！快点去摆平那些蜘蛛啦！」

    「你说什么！」

    一大群蜘蛛……！

    难道是它们吗？

    是直到刚才都还跟我在一起的那群蜘蛛吗？

    「为了保险起见，我问你一个问题，那群蜘蛛是白色的吗？」

    「我哪知道那么多啊！快点穿上衣服去帮忙啦！」

    欧蕾露拿出衣服塞到我手里。

    可是，就算她叫我去帮忙……

    如果她口中的那群蜘蛛就是我认识的那群，那我还有胜算吗？

    话说回来，就出现的时间点来看，她说的那群蜘蛛肯定就是我认识的那群。

    嗯，打不赢！

    「好，欧蕾露，我们快逃吧！」

    「什么……！」

    我直接了当的逃跑宣言让欧蕾露大声叫了出来。

    「你在说什么傻话啊！士兵们现在也还在拼命奋战喔！这种时候你怎么可以不出手帮忙！更何况，没能展现魔法实力的老爷子根本没有存在的价值吧！」

    有必要说到这种地步吗！

    嗯嗯……可是，凭我的实力，根本不可能打得赢那些蜘蛛。

    「拜托您了！勇者大人……尤利乌斯正在战斗！请您去帮帮他吧！」

    欧蕾露泪流满面地向我哀求。

    「老爷子你不是全世界最强的魔法师吗？拜托你像往常那样充满自信地解决魔物吧！算我求你了！」

    欧蕾露苦苦哀求的话语让我狼狈不堪。

    我才不是什么世界最强。

    事实上，我不是已经彻底输给那位大人了吗？

    面对足以匹敌那位大人的九只蜘蛛，我不可能打得赢吧。

    正因为如此，我才不得不选择逃跑。

    『你逃跑了吗？』

    耳边似乎突然响起这样的声音。

    那是我过去亲口说过的话。

    『那些誓言都是谎言吗？我们不是约好要一起保护人族了吗！可是，你到底逃去哪里了！』

    比现在更年轻的我大声呐喊。

    那是前任剑帝失踪时发生的事。

    当时君临帝国的人，是一名甚至被誉为剑神的男子。

    他正是前任剑帝。

    我的战友。

    『就用我的剑技和你的魔法来保护整个人族吧。』

    前任剑帝曾经说过这样的话。

    那家伙与我并肩作战，一起保护帝国免于魔族的侵略。

    我曾以为我们会一直并肩作战下去。

    甚至不曾对此有过怀疑。

    然而，那家伙却失踪了。

    那个不中用的家伙抛下自己的职责逃跑了。

    他抛下了世界最强剑士这个名号。

    还抛下了肩负人族未来这样的责任。

    我觉得自己被背叛了。

    同时我也发了誓，说自己绝对不会逃避。

    不会逃避世界最强魔法师这个称号，也不会逃避世人的期待，更不会放下名为人族未来的重担。

    然而，我现在是不是想要逃跑？

    ……我追求魔导的极致到底是为了什么？

    ……怀着如此热情追求力量的理由是什么？

    啊啊，我想起来了。

    想起自己追求魔导的极致的理由！

    那就是连着逃避责任的前任剑帝的份保护世人！

    然而，面对众人的危机，我居然只因为打不赢就想逃跑？

    不行。

    我不能让这种事情发生。

    我的魔法是为了守护世人而存在。

    要是在这种时候逃跑，那我就真的只是没有存在价值的全裸变态老头了。

    「别哭了。」

    我从欧蕾露手中抢过衣服。

    迅速把衣服穿上。

    「我会搞定一切。」

    我不会逃避。

    不会抛下世界最强魔法师这个称号。

    即使那只是虚名，就好像浮云一样，我也不能逃避。

    想要打赢应该很困难吧。

    可是，我至少要救出让欧蕾露担心的勇者。

    我留下一脸茫然的欧蕾露，快步冲了出去。

    赶到现场后，我只看到一片惨状。

    士兵们已经顾不上什么阵形，拼命迎击不断进逼的蜘蛛大军。

    面对能够在三度空间灵活移动的蜘蛛，阵形似乎没有太大的意义。

    蜘蛛从举着盾牌的士兵头上跳过去，然后从背后发动攻击。

    也难怪阵形马上就瓦解了。

    「别怨我，兄弟。」

    我朝向蜘蛛聚集的地方发出广范围火魔法。

    我还没学会灌注多余魔力的技术。

    可是，对于原本就怕火的蜘蛛们来说，普通的火魔法也十分有效。

    只要那九只巨头不出现，就算是我也能稍微跟它们抗衡。

    「我要上了！」

    我在不连累士兵的情况下，尽量扩展火魔法的攻击范围。

    蜘蛛大军烧了起来。

    因为数量锐减而失去气势的蜘蛛大军，反过来被因为我参战而找回气势的士兵们推了回去。

    我在其中找到一名身高矮人一截的少年。

    那就是欧蕾露口中的勇者吧。

    真是的，这么小的孩子居然如此乱来。

    蜘蛛扑向那位少年勇者。

    少年勇者来不及反应，茫然地看着逼近自己的毒牙。

    我用火球轰飞那只蜘蛛。

    「你做得不错，再来就交给我吧。」

    听到我这么说，少年勇者紧绷的神经突然放松，就这样昏了过去。

    我接住他娇小的身躯。

    「罗南特大人！」

    迪巴正好在这时候赶到。

    「这孩子就交给你了。」

    我将少年勇者托付给迪巴，转头看向前方。

    直到刚才都还与我同甘共苦的蜘蛛大军，正对我露出敌意。

第六卷 4 屠杀四散奔逃的小蜘蛛

    在魔王、吸血子和梅拉去城里那天。

    我照惯例享受着改造人偶蜘蛛的过程，却突然察觉到空间的扭曲。

    这是转移的前兆。

    有某人转移过来了。

    我对来者的身份并没有抱持疑问。

    这种完美无缺的空间震动已经让我心里有个底了。

    如我所料，出现的人果然是邱列邱列。

    毕竟要是这个世界上还有其他人能够使出这么完美的转移，那还得了啊。

    身为管理者的邱列邱列的转移魔法比我还要精确。

    更胜于拥有魔导的极致的我。

    这种人不可能还有第二个。

    「好久不见。」

    因为邱列邱列的出现，人偶蜘蛛们全都露出紧张的表情。

    我努力保持平静，向他点了点头。

    「时间不多了，我直接切入正题。你的分身在暴动，赶快去处理一下。」

    什么？

    咦？他刚才说了什么？

    我的分身在暴动？

    难道他是说平行意识们在暴动吗？

    「让你实际看看比较快。」

    邱列邱列轻轻一挥手，空中就出现类似萤幕的东西。

    这是什么魔法啊！

    惊愕不已的我看到了更为惊悚的光景。

    出现在萤幕上的是吸血子居住的城镇。

    而白色蜘蛛大军正涌进那个城镇。

    这是在演哪出啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「如你所见。如果这不是你的指示，我希望你能出面制止。」

    嗯？咦？怎么回事？

    「如果这是出于你的意志发起的行动，我恐怕也得做出相对的回应。」

    无视于陷入混乱的我，邱列邱列散发出危险的气息。

    「我之前就说过了。如果你走的路通往我所不期望的结局，那我恐怕就会阻挡在你面前。」

    啊……我是不是陷入危机了？

    嗯，再怎么说都不可能打赢管理者吧？

    也就是说，答案只有一个。

    「我去阻止她们。」

    我出声说道。

    毕竟要是没在这时候清楚表态，真的会被他杀掉。

    然后立刻准备发动转移。

    「是吗？那就麻烦你了。」

    看到我的反应，邱列邱列露出放心的表情。

    因为对我出手可能就得与Ｄ为敌，对邱列邱列而言也是场危险的赌注吧。

    在这时乖乖照着邱列邱列的话去做，对我们彼此都好。

    话说回来，平行意识那些家伙到底在搞什么鬼啊！

    脑袋坏掉了吗？怎么不死一死算了？不，我要杀了她们！

    我最痛恨别人扯我后腿，但没想到居然连我自己都要扯我的后腿！

    怒火中烧的我正好瞥见不知所措的人偶蜘蛛们。

    对了，这些家伙该怎么办？

    她们姑且算是魔王派来监视我的人，要是留在这里，算不算是失职啊？

    这么一来，她们可能会被魔王责备。

    这些家伙明明没做错事情……

    感觉有点可怜……

    还是姑且给她们个台阶下比较好吧。

    「你们要一起去吗？」

    被我这么一问，人偶蜘蛛们看向彼此，然后同时点了点头。

    ＯＫ。

    那就大家一起转移吧！

    转移的目的地是蜘蛛军团后方。

    因为不能让城里的居民看到我。

    其实我应该去帮助在最前线奋战的人们才对，但也只能祈祷他们自求多福了。

    我非得解决不可的是那几个愚蠢的平行意识。

    虽然蜘蛛军团的数量多到几乎盖住整片大地，但我不用找也知道那些平行意识的所在位置。

    毕竟她们就是我，我就是她们。

    而且只要看到明显散发出不同气场的九只蜘蛛，就算我不愿意，也能看出那些家伙就是平行意识。

    为了先了解一下情况，我冲到那些家伙面前。

    这对人偶蜘蛛们来说有些危险，所以我让她们留在原地。

    「喂，你们几个到底在搞什么飞机啊？」

    因为说话的对象是自己，所以我说得很顺口。

    『呜……！本体！这么快就发现了吗！』

    其中一只平行意识用念话如此说道。

    「为什么做出这种蠢事？害得邱列邱列跑来我这边抱怨。」

    『什么……？』

    『邱列邱列的手脚也好快。』

    「还说得像是如果你们不马上住手就要杀了我的样子！总之我要你们住手。要不然后果谁来负责？」

    听到我丝毫没有隐瞒怒火的命令，平行意识们看向彼此，然后反过来用「这人到底在讲什么？」的眼神看了过来。

    『咦～把人族全部杀光不是比较好吗？』

    啥？

    她说什么？

    我听不太懂这句话的意思。

    「我不明白你们的想法。」

    『不明白我们想法的你才让人觉得莫名其妙呢。』

    插图p309

    ……啊～

    刚才的对话好像让我搞清楚状况了。

    正是因为明白这点，我才会给这些家伙新的身体，将她们从我体内赶出去。

    这些家伙已经不是我了。

    与我相似，却又不是我。

    也就是别人。

    而这些别人给我带来了天大的麻烦。

    要是不阻止这些家伙，我就会被邱列邱列杀掉。

    既然这样，就不需要犹豫该不该杀掉她们了。

    话虽如此，但这可是一打九，局势对我不利。

    就能力值来看，除了她们之外的无数蜘蛛无论如何都不可能对我造成威胁，所以可以忽略不算。

    不过，就算扣掉这点，也依然是敌众我寡。

    而且对手是我的分身。

    能力值和技能应该都跟我不相上下。

    如果要说我们有什么差别，就只有我是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛，而平行意识们则跟过去的我一样是小型的蜘蛛型魔物。

    这样的敌人一共有九只。

    要是用正常的打法，我应该毫无胜算吧。

    我冷不防地走向其中一只平行意识。

    然后就这样挥下手中的大镰刀，刺穿她的头部。

    『什么……！』

    『本体！你疯了吗！』

    发疯的是你们才对吧！

    我继续挥舞下半身的蜘蛛前脚镰刀，砍在头部被大镰刀贯穿的家伙身上。

    然后把在此期间准备好的黑暗属性范围魔法，射向其他那些还没回过神来的平行意识。

    就算速度再怎么快，只要攻击范围大到无法逃离，她们就不可能避开。

    平行意识们全都被这发魔法击中。

    当然，我的魔法威力不足以杀死她们。

    毕竟大家的能力值都一样，只用能够迅速发动的魔法，不可能解决得掉对方。

    不过，以先发制人的一击来说，这样已经足够了。

    平行意识们应该也想不到我会突然发动攻击。

    然后，趁着那些家伙重整态势之前，我给了头部被刺穿的家伙最后一击。

    即使是我，一旦头脑受创，也会变得毫无反击之力。

    毕竟头脑是用来思考的器官。

    一旦头脑被破坏，就会变得无法思考，并且失去行动能力。

    不过，因为身为本体的我是半人半蜘蛛，上下半身都有头部，所以就算其中一方的头脑被破坏，也还是能够正常行动。

    事实上，在跟波狄玛斯战斗时，就算人类的脑袋被轰掉，对我也毫无影响。

    可是，平行意识这些家伙可不是这样。

    哼，连人类上半身都没有的半吊子也想赢我，下辈子吧！

    我没有拔出刺进对方头部的大镰刀，用蜘蛛型前脚的镰刀将敌人砍成碎片。

    这样就解决一只了。

    还剩下八只。

    因为一名同伴被干掉，对方似乎也完全把我视为敌人了。

    平行意识们各自准备发动魔法。

    其中六只打算施展能够马上击发的魔法，剩下的两只则是需要花时间准备的强力魔法。

    对方的目的是先以那六只的魔法连射牵制我，再用剩下那两只的强力魔法解决我。

    别想得逞！神龙结界发动！

    我发动能够削减魔法威力的龙结界的强化版技能，也就是神龙结界。

    魔王之前就是用这招打得我毫无招架之力，这样一来那些家伙就无法使用魔法了。

    我曾经有过这样的想法。

    我在千钧一发之际避开无视神龙结界飞过来的魔法。

    啊……看来我想错了。

    神龙结界并没有发挥效果。

    因为其中一只平行意识同样展开神龙结界撞了过来，抵销了我的神龙结界。

    我避开接连飞过来的黑暗枪，或是用魔法抵销掉。

    身为女郎蜘蛛的我有两个头，大脑也有两个。

    因此，我能够同时处理两件事情。

    换句话说，我能够同时发动两次魔法。

    可是，对方有八只。

    就算有两个头，一旦面对八个敌人，二对八还是非常不利！

    没能躲开也没能抵销掉的魔法接连击中我的身体。

    每一发当然都没能造成太大的伤害。

    可是俗话说得好，聚沙成塔。

    我知道再这样下去情况只会越来越糟，朝向正准备发动强力魔法的那两只冲了过去。

    就算在这段期间被其他六只的魔法击中，也不会对我造成致命伤，所以无视就对了。

    最早察觉我无视防御冲了过来的其中一只平行意识挡在前方。

    对方似乎明白魔法很难阻止我前进，打算用物理手段将我挡下来。

    我用蜘蛛丝迎击对方射过来的丝，抵销掉第一波攻势。

    然后将手中的大镰刀挥向挡住去路的平行意识，而对方也挥舞镰刀迎击。

    结果我的大镰刀将平行意识的身体连同镰刀一起斩断。

    被一刀两断的平行意识化为尘埃消失不见。

    虽然对方的能力值与我相同，但这样的结果并不让人意外。

    因为我用了腐蚀攻击。

    所谓的腐蚀攻击，就是加上了掌管死亡的腐蚀属性的攻击。

    其威力相当惊人，就连能力值还弱到极点时的我，都能够一击杀掉远远强于自己的魔物。

    只不过，这种夸张的破坏力并非毫无代价，腐蚀属性也会对发动攻击的我造成伤害。

    具体来说，就是使用过腐蚀攻击的部位会变得残破不堪。

    刚得到这个技能时，我是用自己的镰刀攻击魔物。

    结果魔物粉身碎骨，我的镰刀也变得破破烂烂。

    也就是说，虽然腐蚀攻击是能够对敌人造成严重伤害的强大绝招，但也是会对自己造成伤害的双面刃。

    因为我当时已经取得腐蚀抗性，所以只受到那点程度的伤害，但要是我没有抗性的话，就算只用过一次就死掉也不奇怪。

    这技能还真是危险。

    可是──！

    就算这技能如此危险，只要透过武器使用就没问题了！

    如果是在武器上加上腐蚀属性，就不会对我的身体造成伤害！

    而且武器不是生物，就算加上腐蚀属性也不会损坏。

    换句话说，我能够毫无风险地发动穷凶极恶的腐蚀攻击。

    平行意识们也能使用腐蚀攻击。

    可是，那些家伙只有纯粹的蜘蛛型躯体。

    没办法拿武器。

    虽然能够使用腐蚀攻击，但正如我刚才所说，这种腐蚀攻击可是双面刃。

    不同于能够无损发动腐蚀攻击的我，那些家伙必须怀着玉石俱焚的决心才能使用。

    这样的差距可是很大的。

    因为双方的能力值不相上下，所以若是想要一击就给予对方巨大伤害，无论如何都得仰赖大绝招。

    而我的大绝招几乎都跟魔法有关。

    魔法系的大绝招又需要耗费不少的准备时间。

    即使是拥有魔导的极致的我亦然。

    换句话说，如果平行意识们想要对我造成重创，无论如何都得花时间做准备。

    相较之下，我只需要挥舞加上腐蚀攻击的大镰刀就行了，当然不需要慢吞吞地做准备！

    这是足以抵销双方数量差距的一大优势！

    还剩下七只！

    『那镰刀太危险了！』

    『是腐蚀攻击！别让她接近！』

    呜！果然被发现了吗？

    对方也明白加上腐蚀攻击的大镰刀的攻击力，剩下的平行意识们同时采取行动，试图拉开跟我之间的距离。

    在这段期间，魔法依然像是暴雨般不断飞来。

    虽然我拼命追赶，但我和那些家伙的能力值毫无差别。

    也就是说，就连速度也是一样，我不可能追得上对方。

    被「放风筝」的我只能不断挨打。

    可恶。再这样下去的话就糟了。

    毕竟从刚才就一直在做准备的那两只正在建构的可是深渊魔法。

    喂，你们这些家伙……

    居然想把能够摧毁灵魂的魔法丢到身为本体的我身上！

    会死人耶。

    要是被击中的话，我就没命了耶。

    这么做真的对吗！

    就算我这么说，她们八成也听不进去吧。

    毕竟我也是认真想要那些家伙的命。

    在那些家伙眼中，我应该已经变成无庸置疑的敌人。

    事到如今已经不可能用话语阻止她们了。

    如果想要阻止她们，就只能依靠实力了。

    可是，我该怎么做？

    老实说，情况相当不妙。

    我已经试着用过能够阻止魔法发动的神龙结界和乱魔的邪眼，但都被同样的技能抵销掉了。

    封印的邪眼也是一样。

    我还是头一次知道原来邪眼可以互相抵销。

    在能力值与技能都相同的情况下，人数较多的敌方绝对较为有利。

    我的优势在于有人型的上半身，以及能够使用腐蚀大镰刀，但如果不能接近对手就毫无意义了。

    有什么能够阻止那些家伙的深渊魔法的技能吗？

    干脆用所有眼睛发动乱魔的邪眼看看吧？

    啊……可是，虽然加上人型上半身的话，我一共有十颗眼睛，但对方可是有着五十六颗眼睛耶！

    就算加上上半身的两颗眼睛，也还是对方的脑袋比较多，根本毫无意义嘛！

    封印的邪眼也是一样。

    不，就算没被抵销，我也不晓得封印的邪眼是否有效。

    虽然封印的邪眼有着让技能暂时无法使用的效果，但封印也算是一种异常状态。

    应该对拥有异常状态无效这个技能的家伙不管用才对。

    如果能够封印技能的话，就能封印住深渊魔法了啊！

    ……嗯？

    让技能无法使用？

    咦？那招说不定可行喔？

    我立刻将想法付诸实行。

    『咦？』

    平行意识们几乎是同时慌张地叫了出来。

    在听到叫声的瞬间，我便知道自己的尝试成功了。

    同时确信自己已经取得胜利。

    我的胜利已经无可动摇，甚至让我觉得直到刚才还在焦急的自己跟傻子一样。

    现在我就算一边挖鼻孔一边乱打都会赢。

    不过我不会真的挖就是了。

    这一战对我来说就是如此容易。

    稳赢不输。

    平行意识们会慌忙地乱叫也是情有可原。

    毕竟她们都不能使用魔法了。

    正在准备的深渊魔法也被取消，连个屁都放不出来。

    而且我并没有温柔到会放过陷入混乱的敌人。

    我迅速冲上前去，锁定其中一只，用大镰刀刺穿那家伙的脑袋。

    被刺穿的平行意识的身体一阵痉挛。

    有一只平行意识最快恢复冷静，摆好架势准备对我射出蜘蛛丝，却没办法从屁股射出丝来。

    『为什么射不出来！』

    我拔出大镰刀，砍向其他陷入混乱的平行意识。

    可是，这一刀果然没挥中，让全力闪躲的平行意识们成功远离我。

    算了，这样就剩下六只了。

    头部被刺穿的平行意识因为腐蚀的效果化为尘埃。

    虽然平行意识们成功远离我，却像是不晓得该如何进攻一样动也不动。

    『你做了什么？』

    其中一只平行意识忍不住问道。

    我没有回答。

    默默地重新举起大镰刀。

    我动的手脚非常单纯。

    就只是关闭技能罢了。

    技能这种东西是可以开关的。

    知道自己战败的地龙亚拉巴就曾经关闭技能，让我了结它的生命。

    我也是在那时候才知道，原来技能是可以开关的。

    不，虽然我知道技能可以关闭，但因为这么做没有意义，所以早就忘记这个功能了。

    因为关掉技能根本毫无意义。

    如果把技能关掉，那个技能当然就不能用了。

    而且就算关闭技能也不会有什么好事。

    既不会让其他技能的熟练度升得更快，也不能因此减少体力或魔力的耗损，可说是完全没有好处。

    因此，在正常情况下，老实说关闭技能根本毫无意义。

    可是，这种关闭技能的功能，却对这一战有着无比致命的影响。

    毕竟对手是我的分身。

    身为我分身的平行意识们的力量，就是我的力量。

    那些家伙施展的力量，只不过是从我这个本体借来的东西。

    技能和能力值都是如此。

    既然如此，那要是我把技能关闭的话会怎么样？

    答案就是眼前这些家伙用不了魔法，也吐不出丝的狼狈模样。

    光是关闭魔导的极致这个技能，就能让她们无法使用魔法。

    若是关闭神织丝这个技能，还能让她们吐不出丝。

    除此之外，就连各种邪眼与抗性系技能，也几乎都被我关掉了。

    我甚至连不死这个技能都关掉了。

    所以，要是我现在被杀，就会直接死掉。

    平行意识们当然也是如此。

    不过，虽说那些家伙得到了肉体，但本来也只是我的一部分。

    就算死掉也只会回到我体内。

    事实上，刚才被杀掉的三只平行意识就已经回到我体内，一直吵个不停。

    虽然关掉平行意识这个技能是最简单的解决办法，但事情果然没那么容易。

    也许是因为她们取得了肉体，我没办法关闭平行意识这个技能。

    不过，就算关不掉也无所谓了。

    反正那些家伙已经毫无胜算。

    那些家伙没办法开启技能。

    因为身为本体的我已经关闭技能。

    那些家伙终究只是我这本体的分身。

    无法违抗身为本体的我。

    平行意识原本是用来分割自我意识的技能，因此诞生的复数意识应该没有高下之分才对。

    我和平行意识们是完全相同的存在。

    本来应该是这样才对。

    但那些家伙因为吸收老妈而变质了。

    从那一刻开始，她们就已经不再是「我」了。

    那些家伙不是我，而是跟我很像的别人。

    既然如此，那力量的主导权当然在我身上。

    不管是技能还是能力值，她们的一切全是跟我借来的。

    既然是我的冒牌货，就别擅自使用我的力量。

    真令人不愉快。

    我手握大镰刀冲了过去。

    平行意识们四散逃跑。

    我锁定其中一只，不断挥舞着大镰刀。

    虽然被盯上的平行意识成功躲过几刀，但我们的能力值不相上下，她不可能完全避开我的攻击，腿被大镰刀划了一下。

    然后，被划伤的那条腿就毫无抗拒地裂开了。

    一旦敌人左右行动能力的腿部受伤，再来就任我宰割了。

    只要用跟解决前一只时同样的要领，刺穿敌人的头部就结束了。

    趁着我给这只平行意识最后一击的时候，其他平行意识从我背后偷袭。

    平行意识的镰刀朝着我上半身的背部挥下。

    但是一点用都没有！

    用神织丝编成的连身洋装挡住了镰刀。

    虽然无法完全挡下，让刀尖刺穿洋装，碰触到我的皮肤，但也只能划破一层薄皮。

    这种小擦伤根本算不上是伤。

    发现这一刀几乎伤不了我后，平行意识们似乎陷入慌乱，立刻就试着想要逃跑。

    别想得逞！

    我拔出大镰刀，然后顺势砍向身后的平行意识。

    正想跳向后方的平行意识被一刀两断。

    这样就剩下四只了。

    失去技能的平行意识们，只不过是能力值比较高的小型蜘蛛魔物。

    顶多只能挥舞前脚上的镰刀，或是用牙齿咬人。

    就连这些仅存的攻击手段，在没有斩击强化之类的辅助技能的情况下，也没有太大的威力。

    没办法对拥有相同能力值的我造成致命伤。

    而且我随时都能关闭技能。

    就算平行意识们怀着玉石俱焚的决心使出腐蚀攻击，到时候我也只需要关闭技能就好了。

    这么一来，那些家伙的攻击就会变成普通的物理攻击。

    根本不足为惧。

    剩下四只里的其中三只同时扑了上来。

    一只扑向我的人类头部。

    另一只扑向我的蜘蛛头部。

    而最后一只慢了半拍才冲向我。

    最后那只肯定是想利用我闪避前两只的攻击时趁隙而入。

    我早就看穿你的想法了。

    毕竟那是我的想法。

    因此，我要故意做出让人意想不到的行动。

    我用牙齿咬住砍向人类头部的第一把镰刀。

    再用前脚上的镰刀，挡住砍向蜘蛛头部的第二把镰刀。

    然后对着发现苗头不对就紧急煞车的第三只平行意识，无情地挥下手中的大镰刀。

    大镰刀刺进来不及踩煞车的第三只平行意识的脑袋。

    就在这时，第一只平行意识用没被咬住的镰刀刺向我的眉间。

    镰刀应声刺进眉间。

    这一刺我实在是挡不住。

    虽然镰刀看似会就这样贯穿头盖骨刺进大脑，但我并没有让这种事情发生。

    我一把握住刺进眉间的镰刀，将它拔了出来。

    一把镰刀被嘴巴咬住，另一把镰刀也被牢牢抓住的可怜平行意识顿时无处可逃。

    我灵活地用单手操控大镰刀，将敌人处刑。

    还剩下两只。

    可是，跟我的下半身缠斗的另一只已经趁机拉开距离了。

    而且正准备逃跑。

    也对，看到这种毫无胜算的局面，对方当然会想要逃跑。

    任何人都会逃跑。我也会逃跑。嗯，正因为是我，所以才会逃跑。

    没有扑向我的另一只似乎早就想要逃跑，但被四只人偶蜘蛛挡住了去路。

    嗯，既然如此，那家伙就交给她们吧。

    我负责追剩下的另一只。

    既然双方的能力值都一样，那不管我怎么追，都不可能追得上。

    虽然反过来说对方也逃不掉，但我也不可能永远追着她的屁股跑。

    我决定开启一个技能。

    发动引斥的邪眼！

    用重力攻击逃跑中的平行意识。

    虽然这招造成的伤害就跟没有一样，但我的目的并不是造成伤害，而是用重力减慢敌人逃跑的速度。

    如果对方因为重力而变得行动缓慢，我就不会追不上了。

    毕竟大家原本的速度都一样。

    『可恶，要杀就杀吧！等等，还是请您高抬贵手吧！』

    不，我要杀了你。

    『等一下！拜托别这样！为什么要妨碍我们！你的脑袋有问题吧！把所有人都杀光不是比较干脆吗！既然那是拯救这个世界的最快方法，不就应该这么做吗？为什么要妨碍我们这么做！真是莫名其妙！』

    莫名其妙的是你们才对。

    她们到底为何会得到如此极端的结论？

    因为吸收了老妈，导致她们的想法往奇怪的方向扭曲了。

    没错，我并非完全无法理解这些家伙所说的话。

    考虑到系统这东西的机制，到处杀人确实是拯救这个世界的最快方法。

    可是，为此消灭人类根本就是本末倒置。

    这些家伙之所以会有这种想法，八成是因为继承了老妈未能完成的愿望吧。

    啊……烦死人了。

    总之先把不停吵闹的平行意识砍死再说。

    被砍死的平行意识因为腐蚀的效果而灰飞烟灭。

    在此同时，平行意识也一边吵闹一边回到我体内。

    啊……真是吵死人了。

    体内的八只平行意识全都吵个不停。

    剩下的那只正在不远处跟人偶蜘蛛激战。

    尽管处于一打四的不利状况，而且还无法使用技能。

    平行意识依然占了上风。

    因为她跟人偶蜘蛛们的能力值相差不少。

    反倒是明明能力值相差这么多，却还能勉强撑住的人偶蜘蛛令人佩服。

    毕竟人偶蜘蛛们在我的大幅改造之下都变强了。

    人偶蜘蛛的人偶外壳已经几乎被我彻底改造。

    根本认不出以前的模样。

    外表变得几乎跟人类毫无分别，而且因为是由神织丝制成，所以强度也更胜以往。

    六只手臂中的四只都有机关，平常能够藏在体内。

    拜此所赐，她们看起来更像人类了。

    不过为了战斗，那些隐藏手臂现在都已经被放出来了。

    她们原本就是能力值破万的强力魔物，经过大幅改造人偶外壳后又变得更强了。

    ……奇怪。

    那些家伙明明是魔王的部下，对我来说应该是潜在敌人才对吧？

    为什么我要帮忙改造那些家伙？

    太奇怪了。

    可是，不管她们变得多强，都打不赢平行意识。

    毕竟那是能力值与我相同的敌人。

    而人偶蜘蛛们的武器已经证实对我不管用了。

    换句话说，她们的武器对能力值与我相同的平行意识也不管用。

    即使技能被封印，光凭能力值也能打赢人偶蜘蛛。

    没错，事到如今就算人偶蜘蛛们变强了一点，也不可能打得赢我，所以不需要在意那么多。

    就当作是这样吧。

    于是，我在人偶蜘蛛们被干掉之前介入战场。

    从背后偷袭忙着对付人偶蜘蛛们的平行意识。

    刀光一闪！绝命胜利！

    最后一只平行意识的身体化为尘埃，重新回到我体内。

    人偶蜘蛛们似乎跟平行意识打得相当惊险，看到对方化为尘埃就瘫坐在地。

    嗯，辛苦你们了。

    因为已经解决掉平行意识，所以我重新开启关闭的技能。

    好啦，再来还得解决掉数量多得离谱的蜘蛛军团。

    放眼望去，只看到无数蜘蛛覆盖了大地。

    我好像想起刚在这个世界诞生时的兄弟姐妹大乱斗了。

    那副光景让我留下了一点心灵创伤。

    可是，我该怎么处理这些家伙？

    虽然最快的方法是用范围魔法一次解决，但这样又好像有些残忍。

    毕竟这些家伙只是听从平行意识的命令，还是连自我意志和判断力都没有的幼儿。

    正当我如此烦恼时，从城里传来魔力的反应。

    虽然那反应对我来说有些微弱，但我知道对方打算发动规模不小的魔法。

    ……是广范围歼灭魔法吗？

    就在这时，一道灵光闪过脑海。

    在城里那位术者做准备的期间，我也跟着准备发动魔法。

    然后，城里那位术者发动魔法了。

    是广范围的火焰魔法。

    那该不会是地龙亚拉巴曾经对我用过的焦土魔法吧？

    真厉害，原来人类中也有能够跟地龙使用相同魔法的家伙吗？

    虽然规模和威力当然比不上亚拉巴，但还是很厉害。

    嗯？城里那位术者身上好像有鉴定的图示耶？

    啊！我想起来了！

    那家伙就是之前在艾尔罗大迷宫里把我家烧掉的魔法师老头！

    在这里遇到我算你倒楣！

    我要帮被烧掉的家报仇雪恨！

    正当我如此盘算时，魔法师老头的魔法完成了。

    炼狱之火烧尽大地。

    可是蜘蛛军团已经不在那里了。

    因为在城里那位术者发动魔法的瞬间，我发动了转移魔法。

    把绝大多数的小蜘蛛转移到艾尔罗大迷宫。

    城里那位术者肯定会以为自己发出的魔法消灭了蜘蛛军团。

    回到艾尔罗大迷宫后，就让那些小蜘蛛自生自灭吧。

    剩下的事情与我无关。

    放弃扶养？

    反正生孩子的是平行意识又不是我，所以这不成问题。

    这么一来事情就圆满结束了。

    至于那个魔法师老头……啐，这次就放他一马吧。

    因为要是消灭蜘蛛军团的人死掉，只会让人有不必要的臆测。

    不过，其实这场骚动本身就已经充满疑点了。

    看在他面对那么多蜘蛛也没有逃避，宁可赌上性命也要施展那种大魔法的骨气的份上，我就饶他一命吧。

    好好感谢慈悲为怀的本小姐吧！

    好啦，回去吧。

    于是，我和人偶蜘蛛们一起用转移回到原本的地方。

第六卷 R6 收徒弟的老爷子

    倒塌崩坏的城墙与大门。

    以及忙着修复的一票士兵。

    我的目光越过这副光景，望向在那之后的平原。

    被白色蜘蛛军团围攻的这个城镇，奇迹似的击退了来袭的敌人。

    而完成这丰功伟业的人就是我。

    至少世人是如此认为的。

    我施展的狱炎魔法──焦土，把城里与城外的蜘蛛都烧个精光了。

    虽然位于攻击范围内的城墙和大门也被烧毁，但考虑到我们成功守住了整个城镇，这样的损害可说是很轻微了。

    但前提是我的魔法真的击退了那些蜘蛛。

    我注视着眼前的平原。

    被烧过的平原上没有任何东西。

    但我确实亲眼看到了。

    那位大人当时就伫立在火焰的彼端。

    下半身还是白色蜘蛛，上半身却变成了少女。

    虽然外表改变了，但我不可能认不出那位大人。

    也不可能没发现在我施展「焦土」的同时，那位大人也发动了魔法。

    我放出的「焦土」并没有葬送蜘蛛军团。

    被那位大人抢先了一步。

    因为我当时即将耗尽ＭＰ，处于意识模糊的极限状态，所以不晓得那位大人发动的是哪种魔法。

    可是，我很肯定是那位大人赶走了蜘蛛军团。

    要不然就凭我根本不可能打得赢有那九大巨头的蜘蛛军团。

    前次见面时，我们处于敌对关系，我还差点死在她手上。

    可是，看来我这次被她救了一命。

    我还太嫩了。

    我追求魔导的极致到底是为了什么？

    为了被人拯救吗？

    不，应该是为了救人才对。

    年轻时，我用魔法为帝国解决了许多威胁，却始终解决不完。

    因为帝国当时一直在跟魔族激战。

    然而，在魔王换人、前任剑帝与勇者几乎同时失踪之后，人族与魔族之间便一直处于诡异的和平状态。

    也许是因为这段期间太过漫长，我忘记了自己的初衷。

    追求魔导的极致──

    这明明应该是手段而非目的，却在不知不觉间变成了目的。

    我很弱小。

    与那位大人一战后，我深切地感到自己的弱小。

    而且我已经老了。

    甚至老到忘记自己当初的目的。

    像我这种又弱又老的家伙，就算继续追求魔导的极致，又到底能够得到多少力量？

    就算得到了力量，我又能够帮助多少人？

    「啊，找到了。喂，老爷子！」

    正在沉思的我听到烦人的叫声。

    回头一看，果然是那个臭屁的小女孩。

    一位有点眼熟的少年被她拉着手，一起跑了过来。

    「欧蕾露，我姑且算是你的主人吧。叫我老爷子是不是有点过分？」

    「像你这种把这么可爱的女生丢到一边，自己不知道跑去哪里的家伙，叫老爷子就够了。」

    可恶！

    被她这么说，我根本无法反驳！

    「啊，对了，勇者大人好像有事找你喔。」

    欧蕾露推了推身旁少年的背。

    啊，难怪我觉得眼熟，他不就是那个少年勇者吗？

    即使年纪尚轻，这位少年勇者依然勇敢地面对蜘蛛军团。

    「那个……谢谢您当时出手相救。」

    少年勇者低下头。

    「如果要道谢的话，就跟你身旁的欧蕾露说吧。毕竟是那家伙哭着跑来求我去救你，我才会出手救人。」

    「呜……！」

    我随口说出真相，欧蕾露的脸变得越来越红。

    不知道她是为自己哭过感到害羞，还是为别的原因感到害羞。

    到底是哪边呢？

    看到欧蕾露的反应，少年勇者也害羞了。

    年轻真好。

    不过有点年轻过头了。

    「那个……！请问您就是大名鼎鼎的魔法师罗南特先生吗？」

    为了换个话题，少年勇者兴冲冲地问道。

    「我就是。」

    「那个……拜……拜托收我当徒弟吧！」

    咦？

    徒弟？

    我惊讶得瞪大双眼，欧蕾露也吓傻了。

    「你在说什么傻话啊？这老头子是个变态耶。要是拜这种人为师，连你都会变成变态喔！」

    你也未免说得太过分了吧！

    我是不是应该干脆解雇这家伙算了？

    「可是我听说，就算您是变态，实力也是货真价实的。而且您还消灭了那一大群蜘蛛。我必须变得更强。所以，请让我变得更强吧。求求您了！」

    我……我已经被认定成变态了吗？

    可是……徒弟啊……

    「不行吗？」

    我稍微考虑了一下。

    追求魔导的极致是我的目的。

    但那原本只是手段。

    为了达成帮助世人这个目的的手段。

    但是，我很弱小，而且来日不多。

    我已经无法继续欺骗自己。

    早在跟三只地龙对决时，我就隐约察觉这个事实了。

    我的力量对真正的强者们不管用，而且不管我未来有多么努力，八成也追不上那些强者吧。

    我的力量未来到底还能给世人多大的帮助？

    徒弟啊……

    「好，我知道了。就让你当我的头号徒弟吧。」

    「真的吗！」

    「当然是真的。」

    我应该已经没机会练到魔导的极致了吧。

    既然如此，收个能够将我所拥有的一切托付给他的徒弟也不错。

    只要那位徒弟能够帮助世人就行了。

    这名少年可是勇者。

    听说只有拥有正义之心的人会被选为勇者。

    根据欧蕾露的说法，这位少年本性正直。

    如果将我的力量传授给他，他应该会用于正途吧。

    「只不过，我的修行有点严格喔。」

    「没问题！」

    于是，我收了名徒弟。

    真是的，我原本还想向那位大人拜师，没想到居然会反过来收了徒弟。

    人生还真是难以预料。

    插图p339

第六卷 幕间 教皇的决断

    「这样啊……」

    听完部下的报告，我忍不住叹了口气。

    透过「远话」传来的最新情报指出，沙利艾拉国盖伦家领地的核心都市被蜘蛛大军袭击了。

    为了进攻下个城镇而正在举办启程典礼的士兵们前去迎击，好不容易才成功击退敌军。

    可是，我军也受到相当大的损失，不可能按照原本的计划出兵。

    进军计划不得不大幅顺延。

    不但如此，甚至连能不能顺利出兵都不晓得。

    发动攻击的蜘蛛军团八成与爱丽儿大人无关。

    根据我直接与她见面交谈的感觉，她不像是还对女神教有所牵挂。

    既然如此，那关于这次袭击的主谋者是谁这个问题，我只能想到一个答案。

    ──迷宫恶梦。

    爱丽儿大人向我保证不是她部下的异端蜘蛛。

    除了爱丽儿大人之外，就只有那家伙能办到这种事。

    不过，我总觉得事有蹊跷。

    爱丽儿大人告诉我，她已经跟迷宫恶梦做个了断。

    虽然没有连事情的真相都告诉我，但既然她说已经做个了断，那事情就应该已告一段落。

    尽管如此，为什么还会发生这种事？

    我总觉得不太对劲。

    可是，事情就是发生了。

    如果把这次的事件视为迷宫恶梦的所作所为，或许应该认定迷宫恶梦是出于自己的意志在协助协助沙利艾拉国。

    如果真是这样，难道继续攻打沙利艾拉国反而是愚蠢的决定吗？

    利用人口买卖组织暗中搞鬼的妖精族。

    以及拥立爱丽儿大人成为魔王的魔族。

    除了沙利艾拉国之外，还有许多必须解决的问题。

    在这个时间点与充满不确定因素的迷宫恶梦为敌或许有些危险。

    「我要重新审视攻打沙利艾拉国的计划。盖伦家领地就这样归欧兹国管辖，但更进一步的进攻就暂时打住吧。」

    我如此告知部下。

    同时脑海中浮现出一名挺身站在婴儿前方的男子。

第六卷 5 一丘之蜘蛛

    击败平行意识们之后，我转移回到原本的地方，发现邱列邱列还没离开。

    「结束了吗？」

    面对邱列邱列的问题，我点了点头。

    不过，邱列邱列之后就沉默不语，我也无法开口，所以沉默维持了好长一段时间。

    人偶蜘蛛们紧张得绷紧身体，现场弥漫着难以言喻的气氛。

    就在我差不多快要被压力压死的时候，魔王一行人从城里回来了。

    太晚回来了吧！

    平常都只住一晚，这次居然住了两晚！

    也稍微替沉默了两晚的我想想吧！

    「哈哈，回来得有点晚了。真是抱歉。」

    一句抱歉就算了吗！

    总算回来的魔王完美地无视邱列邱列。

    吸血子和梅拉一直盯着邱列邱列看，但因为魔王对他视而不见，所以似乎也无从问起。

    魔王就这样把邱列邱列当成空气，将身后背着的木桶摆在地上。

    嗯，是木桶。

    也就是说，里面装的是那个吧。

    一定是酒！

    于是，我们就这样召开酒宴。

    魔王还是一样大口喝着酒，邱列邱列喝的速度也不输她。

    喂！你怎么也在喝啊！

    虽然梅拉也喝了一些，但不知为何一直在偷笑。

    而且双眼还注视着没学到上次教训偷偷喝酒，结果一口就倒的吸血子。

    呃……萝莉控？

    我想他应该不至于对婴儿起邪念吧？

    不，那肯定是父母对孩子的关爱之情。

    「邱列，你来这里有什么事吗？」

    喔，魔王总算开口问了！

    「我有事找那家伙，想说顺便看看你。」

    面对魔王的问题，邱列邱列冷冷地回答。

    他口中的「那家伙」是在说我吗？

    「不要叫人家那家伙喵～」

    我这句话让邱列邱列露出惊讶的表情。

    他为何那么惊讶？

    「啊，小白只要喝醉，好像就会说话了。」

    「这样啊……」

    邱列邱列像是要隐藏自己的动摇般喝了口酒。

    那副模样让我莫名想笑。

    「而且还会变得很爱笑。」

    「我看了就知道。」

    实在是笑到不行的我，往坐在旁边的梅拉背上轻轻拍了一下。

    结果梅拉就猛然飞了出去。

    嗯……

    我只打算轻轻拍一下，没想到他整个人都飞出去了。

    梅拉像是火箭一样飞出去的模样太过有趣，害我笑到在地上打滚。

    「他死了吗？」

    「没有，他只是昏过去，似乎没有生命危险。」

    魔王和邱列邱列认真地为梅拉做诊断。

    放心吧！搞笑的时候都会有神秘力量加持，不会出人命啦！

    「这样就完成治疗了。对了，你是为了什么事情来找小白？」

    「因为这家伙的分身失控了，所以我叫本人出面阻止。」

    听到分身这两个字时，魔王的身体抖了一下。

    「她果然有分身……」

    「你早有预料？」

    「是啊。」

    喔喔。

    「真的假的？为什么你会发现？超能力？你有超能力吗？」

    「与其说我是超能力者，不如叫我名侦探。为我找出真相的推理能力赞叹吧！」

    「喔喔！好厉害！」

    「哈哈哈！你可以多称赞我几句喔。」

    现场气氛不知为何热络了起来。

    「……我一直想不通你的个性为何会变成这样，但我现在好像知道原因了。」

    「我就说吧。虽然小白超级闷骚又不爱说话，但内在就是这副德性啦。」

    「你说这副德性是什么意思！」

    我们为了无关紧要的小事吵闹不休。

    就这样吵闹了一阵子后，沉默突然造访。

    「爱丽儿，这家伙的分身的目的好像是杀光人类。」

    「是喔。」

    「而那些分身之所以失控，八成是因为吸收了女王蜘蛛怪的灵魂。」

    「是喔。」

    「爱丽儿，你有憎恨人类到想要杀光他们的地步吗？」

    面对这个问题，魔王没有立刻回答，而是先喝了口酒。

    「当然有。」

    没多久后，她喝干杯子里的酒，小声说出这句话。

    「没错，我恨他们。我恨他们恨得要死！不管是牺牲莎丽儿大人自己悠闲度日的那些人，还是靠着折磨莎丽儿大人苟延残喘的这个世界，我全都恨得要死！」

    魔王手中的杯子被握个粉碎。

    啊……

    原来平行意识们是因为魔王才会失控啊……

    有个怀有如此恨意的母亲，身为她孩子的老妈当然也会受到影响。

    就是因为吸收了这样的老妈，平行意识们才会变成那样。

    尽管如此，身为我的分身还被别人轻易感化，实在是太丢脸了。

    「可是，莎丽儿大人并不期望那种事情发生，所以我才一直忍耐到现在。邱列，你不也是一样吗？」

    「没错。正是如此。」

    「笨蛋。」

    我脱口而出的这句话，让魔王和邱列邱列同时转过头来。

    「你说什么？」

    「我说你们是笨蛋。难道不是吗？为了别人而放弃自己真正想做的事，根本一点好处都没有。不做自己想做的事不是很不合理吗？这样的人生一点都不有趣吧？不管别人怎么说怎么做，自己想怎么做才是最重要的吧。」

    顾虑别人的想法真是太蠢了。

    如果那会让我不能做自己想做的事，我就会毫不客气地践踏别人。

    「哈哈，要是我们跟你一样自我中心的话，或许会活得轻松一点吧。」

    魔王露出疲惫的笑容。

    「原来如此。她们很像。」

    相较之下，邱列却露出恍然大悟的表情。

    「什么很像？」

    「我一直觉得不可思议。Ｄ为什么会中意这家伙。但是，听完刚才那番话我就明白了。这家伙跟Ｄ很像。尤其是那种傲慢又旁若无人的地方。」

    「抗议！」

    法官大人！说我跟那家伙很像的人眼睛根本有毛病！

    「所以才危险……」

    邱列邱列放下杯子。

    『到此为止。』

    然后，在他进一步行动之前，智慧型手机就已经出现在他面前了。

    『你知道我想说什么吧？』

    「……我明白了。」

    『那就好。』

    简短地留下这几句话之后，智慧型手机就消失不见了。

    「发生什么事了？」

    「天晓得。」

    我和魔王只能纳闷地歪着头。

    总觉得我好像逃过了非常可怕的危机，但就当作是我想太多了吧。

    「呼……不管在任何时代或任何世界，引发重大事件的永远是有着自我中心想法的家伙。」

    邱列邱列注视着我。

    「你今后到底有何打算？」

    「不知道。」

    只有未来的我知道答案。

    「只不过，我会做自己想做的事。不会受到别人的影响，为了微不足道的理由行动。我要为我自己的骄傲而行动。只有这点绝对错不了。」

    我跟那些受到老妈影响，试图做出消灭人类这种蠢事的平行意识不一样。

    我要以自己的意志，做自己想做的事。

    然而，这里有个大问题。

    我的骄傲到底是什么？

    只是活着的话根本毫无意义。

    我必须怀着骄傲活下去。

    这是我在艾尔罗大迷宫的第一个家被烧掉时，对自己立下的誓言。

    可是，我一直拼命求生，迟迟没有决定自己的骄傲是什么。

    现在的我已经不需要拼命求生。

    已经得到足以平安活下去的力量。

    我觉得差不多是时候为骄傲而活了。

    骄傲啊……

    我看向眼前这两人。

    魔王与邱列邱列。

    他们将无比漫长的岁月耗费在别人身上。

    为了保护别人──女神莎丽儿的骄傲。

    我移动视线。

    望向依偎在一起睡觉的吸血子和梅拉。

    梅拉也是会为了别人付出的家伙。

    为了别人完成某件事情。

    这是我所无法理解的行动原则。

    不过，我总觉得这是种能够令人感到无比骄傲的行为。

    没有骄傲的人生毫无意义。

    可是，空有骄傲却活得孤独又有意义吗？

    脑海中浮现出地龙亚拉巴的下场。

    虽然亚拉巴是那么强大又充满骄傲，但下场却无比凄凉。

    我总有一天也会像那样死去吗？

    没能得到任何人的认同，在别人不知道的地方死去。

    ……我不要那样。

    为了别人而活的骄傲啊……

    好！反正这条路上的大前辈就在眼前，就让我参考一下吧。

    「请两位前辈多多指教！」

    「……这家伙在说什么傻话？」

    「不知道。我完全搞不懂小白在想什么。」

    他们两人的反应让我笑个不停。

    虽然我还不清楚自己的骄傲是什么，但我总觉得只要看着他们就能有所收获。

    顺带一提，隔天醒来后，我就彻底忘了这些事情。

    人可以喝酒，但不能被酒喝。

    嗯，真是至理名言啊。

第六卷 血4 放下过去的不幸

    遇见神言教教皇的第二天，梅拉佐菲倒下了。

    原因是贫血。

    因为我不小心吸了太多血，他才会贫血倒下。

    这……这也不能怪我吧！

    当时我就是觉得不喝梅拉佐菲的血不行嘛！

    喝太多？

    对啦，都是我不好！

    因为这个缘故，我们多住了一天，顺便让梅拉佐菲休养身体。

    幸好多住了一天后，梅拉佐菲的身体就恢复正常了。

    为了向为此多等一天的白赔罪，爱丽儿小姐又买了一整桶的酒，但她八成只是自己想喝。

    虽然之前都不晓得，但爱丽儿小姐其实是个酒鬼。

    之后，我们离开城镇与白会合，当晚还举办了小型宴会，但若无其事地混进来的那位黑色怪人到底是谁啊？

    不过，爱丽儿小姐也没说什么，我猜他们八成是朋友吧。

    因为爱丽儿小姐没表示意见，白也闭口不语，让我实在很难开口吐槽，只能对他视而不见。

    为了一雪前耻，我偷偷喝了点酒，结果果然昏死过去，直到隔天才醒过来。

    醒来时黑色怪人已经不见了。

    真是神秘。

    在那之后，我们若无其事地再次踏上旅途。

    依然过着每天都在荒郊野岭这种无人踏足之境跋涉的日子。

    我们就这样不断移动，最后终于抵达沙利艾拉国的首都。

    沙利艾拉国的首都不愧是女神教的大本营，是一个到处都充满着教会该有的庄严气氛的城市。

    然而，市场之类的地方却充满活力，也不会让人感受到落差，所有的一切都巧妙地取得了平衡。

    我觉得这是因为女神教这个宗教已经完全融入居民的生活之中。

    这里让我想起国中时代的教育旅行时去过的京都。

    虽然我当时受到霸凌，没有留下什么快乐的回忆就是了。

    我们随便找了间餐厅进去用餐。

    然后找了间旅馆，在房间里休息。

    这是我们每次抵达城镇后的标准行程。

    不过，这次和以往不同。

    既然已经抵达这趟旅行的目的地，我就得做出回答。

    决定未来要走的道路。

    看是要就此告别爱丽儿小姐她们，留在沙利艾拉国。

    还是要跟她们一起前往魔族领地。

    又或者是与这两者完全不同的道路。

    「那我们就先在这里待个几天，再来决定今后该怎么做吧。」

    虽然爱丽儿小姐如此提议，但我拒绝了她的好意。

    『不，不需要那么久。』

    因为我早已做出决定。

    『爱丽儿小姐，请你带着我和梅拉佐菲前往魔族领地吧。』

    这就是我的答案。

    「你确定？」

    『确定。这是我反复思考后得到的答案。』

    爱丽儿小姐再次向我确认，我想也不想便如此回答。

    爱丽儿小姐的目光移向梅拉佐菲。

    『梅拉佐菲，你也跟我一起去。』

    在爱丽儿小姐开口之前，我便如此命令梅拉佐菲。

    梅拉佐菲是我的随从。

    所以无论如何都得遵从我的命令。

    虽然爱丽儿小姐想要确认梅拉佐菲本人的意愿，但这种事与我无关。

    我不允许他拒绝。

    「遵命，大小姐。」

    然后，梅拉佐菲的答复一如我的期待。

    遇到神言教教皇那天，我对梅拉佐菲说，你可以离我而去。

    但梅拉佐菲本人拒绝了这个提议，选择跟我在一起。

    所以，不管将来会发生什么事，我都不打算让梅拉佐菲离开。

    不管他是否对这个国家还有留恋，只要我说要走，他就必须跟我一起走。

    不，正是因为他还有留恋，我才会要他离开这里。

    梅拉佐菲在这个国家出生长大，在这个国家得到许多宝物，然后失去了一切。

    我要让梅拉佐菲与那一切分开。

    不管是在物质上，还是在精神上。

    梅拉佐菲真正侍奉的主人是我的父母。

    正是因为父亲大人和母亲大人如此希望，梅拉佐菲才会忠实地遵守他们的命令，陪伴在我身旁。

    可是，这样是不行的。

    我不希望他是为了我父母而陪伴在我身旁。

    这种事情我无法忍受。

    他必须是为了我而陪伴在我身旁。

    我并没有要他忘记父亲大人和母亲大人。

    毕竟那是梅拉佐菲的重要回忆。

    可是，我必须比他们更为重要。

    因为梅拉佐菲是我的随从。

    我不会把他交给任何人。

    就算是父亲大人和母亲大人也一样。

    所以，我不能让他待在这个充满回忆的国家。

    我们必须离开这个国家，从零开始。

    舍弃过去的一切。

    然后让梅拉佐菲承认我是他真正的主人。

    为此，我必须成长为足以担任他主人的人。

    变得跟爱丽儿小姐一样既温柔又善解人意。

    变得跟白一样愿意无偿帮助有困难的人。

    虽然不想承认，但白果然很厉害。

    就算无视能力值和技能这些东西，我还是觉得她异于常人。

    愿意无偿为别人做到这种地步的人，我只认识她一个。

    她的行动让我感受到某种无可撼动的信念与骄傲。

    虽然对她的嫉妒并没有完全消失，但她的生存之道让我感到尊敬。

    她前世时之所以给人神圣不可侵犯的感觉，并不只是因为容貌。

    如果我也好好端正自己的品格，说不定就能拥有更像样的人生。

    我想起只有善良这个优点的前世父母。

    除了心地善良之外，他们真的没有任何优点。

    不过，他们没有为此感到自卑，看起来非常幸福。

    容貌并不是一切。

    就算长得漂亮，也得有颗同样漂亮的心。

    所以我要端正自己的品格。

    我要靠着从今世父母遗传而来的外表，以及从白、爱丽儿小姐和前世父母身上学来的品格，成为一位配得上梅拉佐菲的完美无缺大小姐。

    『梅拉佐菲，你要永远在我身旁支持着我喔。』

    「大小姐，我一定会的。」

    梅拉佐菲单膝跪地，恭敬地轻吻我伸出的手。

    「咦？这样算是皆大欢喜了吗？嗯，应该算吧。可是，我总觉得哪里怪怪的，好像感受到病娇的波动……奇怪？事情为什么会变成这样？」

    表情复杂的爱丽儿小姐抱头苦恼，但要是在意的话就输了。

    于是，我们决定前往魔族的领地。

第六卷 关于迷宫恶梦的报告书 后篇

    萨多那悲剧发生后没多久，恶梦从世人面前消失了。

    根据在萨多那悲剧发生时，与恶梦对峙到最后一刻的勇者尤利乌斯的证词，恶梦消失在军队发出的大魔法之中。

    据说那发大魔法是由圣亚雷乌斯教国的军队所发出。

    虽然人们当时以为恶梦已经死于那发大魔法，但考虑到不久后的盖伦防卫战，认为恶梦或许还活着的声音也不在少数。

    盖伦防卫战跟萨多那悲剧一样，都发生在王国历８４２年。

    在旧盖伦家领地的核心城镇，发生了白色蜘蛛魔物军团大举袭击的事件。

    负责迎击的是为了进一步攻打沙利艾拉国，而驻守在该城镇的欧兹国联合军。

    当时还年幼的勇者尤利乌斯也参与了这场防卫战，再加上偶然出现在现场的帝国首席宫廷魔法师罗南特出手帮忙，总算成功赶走了蜘蛛军团。

    可是，欧兹国受到的损害也很大，不得不因此放弃攻打沙利艾拉国。

    关于蜘蛛军团来自何处这点虽然众说纷纭，但其中以恶梦是幕后黑手的说法最为有力。

    一般人的见解大多都认为率领蜘蛛军团的可能是恶梦。

    可是，如果真的是恶梦在率领蜘蛛军团，那军方不就没机会守住城镇了吗？也有人因为这个理由否定了这种说法。

    在此之后，虽然开始有人在艾尔罗大迷宫里看到俗称「恶梦残渣」的魔物，也就是那种出现在盖伦防卫战之中的白色蜘蛛，但却没能发现可以被认定是恶梦的个体。

    总之，世人最后一次确实看到恶梦是在萨多那悲剧发生时，在此之后的记录全都只是臆测。

    恶梦到底是死于萨多那悲剧，还是死于盖伦防卫战，又或者根本没死。虽然众说纷纭，但这些说法全都只是臆测，无法辨别真伪。

    如上所述，虽然恶梦的活动期间十分短暂，却对人族社会造成了极大的影响。

    最重要的是，恶梦让我们想起了在军事上面对特别强大的个体时，普通的人族根本毫无招架之力这个事实。

    虽然被称为神话级的魔物数量不多，但确实存在于这个世界。

    尽管世上存在着这些传说中人族无法对抗的魔物，但我们人族却没有灭绝，全是因为那些魔物没有跟人族有所牵连。

    神话级魔物的栖息地都是人烟罕至的秘境。

    正因为那些魔物没有出现在人族居住的地方，我们才得以存在。

    我认为恶梦或许就是为了让我们想起这个事实，才会故意出现在世人面前。

第六卷 后记

    大家好，我是脱光衣服也不会变强的马场翁。

    脱下衣服会变得更强的就只有忍者。

    老头子就算脱个精光也不会变强。

    只会变成普通的变态！

    人只有在浴室和自己房间才能脱光衣服。

    请各位好孩子千万不要模仿。

    以上就是第六集的剧情概要。

    连我自己都不晓得故事为何会变成这样。

    那个老头子也太豪放了吧……

    算了，就让我们暂时忘了那个开放过头的老头子吧。

    这本第六集跟前面几集比起来有些不太一样。

    发生在本篇故事未来的Ｓ篇暂时休息，整本书都是发生在相同时间轴上的故事。

    不光是这样，之前充满打斗的故事，也改将焦点摆在登场人物的内心纠葛和人际关系之上，就这层意义而言，这一集也跟前面几集不太一样。

    虽然主角还是跟以前一样任性妄为就是了！还有老头子也是。

    顺带一提，我最喜欢的插画，就是身为这一集的重点人物的梅拉佐菲。

    从负责插画的辉竜老师那边拿到角色设计图时，我甚至忍不住喊道「哇！这就是我想象中的梅拉佐菲嘛！」。

    梅拉佐菲那种异常认真的个性表露无遗，让我感动了一下。

    哎呀～真不愧是辉竜老师。

    因为这个缘故，我最喜欢的梅拉佐菲的戏份比起网路版增加了不少。

    这也是没办法的事吧！

    再来是道谢时间。

    感谢总是画出美丽插画的辉竜司老师。

    辉竜老师的插画是促使我写作的原动力之一。

    感谢总是在漫画版中发挥各种创意的かかし朝浩老师。

    该怎么说呢，かかし朝浩老师真是太厉害了。

    连这么不容易漫画化的小说都能画得那么有趣，就只有厉害两字可以形容他了。

    而这么厉害的かかし朝浩老师的漫画版第三集将会和书籍版第六集同时上市（注：此指日版），请大家多多支持。

    我还要感谢以责编Ｋ先生为首，为了让这本书问世而提供帮助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的很感谢大家。

第六卷 插图



第七卷 1 横跨大陆之旅的中间报告

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「大家一起来，啊～」

    「「「「「啊～」」」」」

    「咿～」

    「「「「「咿～」」」」」

    在放眼望去空无一物的荒野上，少女们的合唱响彻云霄。

    不，她们其实不是在唱歌，只是当好几个人类一起发出声音时，听起来就会像是在唱歌。

    其实那些发出声音的家伙都不是人类……这种不识趣的话千万不能说。

    我们目前所在的地方，是沙利艾拉国北方诸小国地区里的广大荒野正中央。

    在这趟顺势开始的旅行的头号目的地──沙利艾拉国首都，吸血子和梅拉选择舍弃祖国，跟我们一起前往魔族领地。

    因为与神言教之间的战争，以及波狄玛斯的暗中策划，吸血子和梅拉被迫离开故乡。

    而他们身为吸血鬼而非人类这件事，则是让他们进一步选择舍弃祖国，投奔魔族领地的重要因素。

    吸血子是天生的吸血鬼真祖，梅拉则是被她吸过血的眷属。

    如果他们要在人类世界靠自己活下去，就必须设法隐瞒这个事实。

    正因为如此，他们才会跟随能成为他们靠山的魔王，选择前往魔族领地，但要做出这样的决定，我想应该并不容易。

    距离他们做出决定，已经差不多过了一年。

    我们从沙利艾拉国首都笔直北上，越过了国境。

    从沙利艾拉国首都到这里的旅途相当平稳，我们没遇上什么麻烦。

    正确来说，这趟旅行开始后，我们遇过最大的麻烦，就是我的平行意识失控事件。

    我们一直小心提防的波狄玛斯并没有前来袭击，这趟旅行顺畅到令人失望的程度。

    话虽如此，还是不能掉以轻心。

    为了保持警戒，尽可能地避人耳目，我们避开一般道路，沿路都走在人迹罕至的地方。

    因为某种原因，没人会来到我们目前所在的荒野，对于有著隐情的我们来说，这里是绝佳的前进路线，所以我们才会从此处通过。

    只要仰望天空，就能明白没人会接近这里的理由。

    无数黑影在上空飞来飞去。

    那不是鸟。

    虽然也有外观类似鸟的家伙，但主要都是些长得像是爬虫类的家伙。

    整体来说，外表介于鸟和爬虫类之间，像是长著羽毛的恐龙个体占了绝大多数。

    在天上飞舞的那些家伙其实是竜，亦或是龙。

    它们是这片荒野的支配者。

    我想也是，要是有这么多的竜和龙，人类根本不可能踏足此处。

    毕竟上位竜种和龙，都拥有单枪匹马摧毁人类军队的实力。

    会踏进有一大堆这种怪物横行的魔境的家伙，如果不是求死之人，就是妄想成为英雄的无谋莽夫。

    但我们两者都不是。

    因为魔王拥有远远凌驾在龙之上的实力。

    只要魔王有那个意思，甚至能够把那些在空中飞舞的龙全部消灭。

    能够消灭足以摧毁人类军队的龙之军团的魔王。

    听起来很莫名其妙对吧。

    我觉得战力通膨的情况有点严重。

    话虽如此，但我们这边还有吸血子与梅拉。

    要是被卷入魔王与龙之间的顶尖对决，他们有可能无法幸存。

    虽然只不过是有这种可能性，魔王应该有办法在保护好他们的同时把龙全部消灭。

    但我们也没必要刻意冒险。

    在踏进这片荒野之前，魔王已经大声告诉那些龙，说我们只是要从这里借过一下。

    虽然不晓得那些龙愿不愿意接受这个要求，但它们只有像那样在天上飞舞，一直没对我们出手。

    感觉起来就像是不会疏于警戒与监视，但也不打算对我们出手。

    我方可以避免不必要的战斗，排除吸血子和梅拉死亡的可能性。

    对方可以逃过全灭的命运。

    就算正面开打，也只会给双方带来不幸，所以龙群的判断并没有错。

    因为这个缘故，我们也没有轻举妄动，正常地在荒野中前进。

    至于一边合唱一边前进正不正常，就不是需要思考的问题了。

    别误会，这样的合唱绝对不是毫无意义的行为。

    如果没有意义，我们也不会做这种事。

    说到这样的合唱有何用意，答案是发声练习。

    吸血子已经成长到不能算是婴儿的地步。

    从婴儿转职成幼女了。

    可是……

    因为她从婴儿时期就一直依赖念话，几乎没有开口说话，所以舌头变得不太灵光。

    口齿不清的吸血鬼幼女。

    感觉会受到一部分大哥哥们的疯狂喜爱。

    虽然考虑到实际年龄的话，就算她口齿不清也不奇怪，但以吸血子的情况来说，要是继续这样下去，可能会造成一些问题。

    这是因为她从小就不曾哭闹，只依靠念话与人沟通，都没有开口说话，所以声带还未成熟。

    这让她迟迟无法改善口齿不清的问题，因为羞于开口而更加依赖念话，导致声带更没机会得到锻炼，变成一种恶性循环。

    所以让口齿不清的问题随著年龄增长自然解决的机会并不大。

    发觉情况不妙后，我们才会赶紧展开这样的发声练习。

    幼女在荒野中一边大喊一边走路的模样实在是很可笑。

    不过，这种练习的成效出乎意料地好。

    就锻炼声带来说是如此，就训练能力值而言亦然。

    虽然能力值这种东西越是锻炼就越是提升，但也不是毫无限制。

    如果不是会让本人觉得辛苦难受的训练，就不会有效。

    就这点来说，吸血子是从婴儿这种最低级的肉体状态开始训练。

    因此，光是走路就能对她造成相当大的负担，让能力值得以迅速提升。

    毕竟婴儿通常不会一整天都在走路。

    能力值当然也能得到锻炼。

    正因为有得到锻炼成果，才会让走路失去锻炼的效果。

    最近的吸血子就算走上一整天也不会累，差不多是时候让她在走路的同时做些什么了。

    就这点来说，一边大喊一边走路这样的发声练习可说是再好不过。

    人在喊叫时会吐出空气，如果一边运动一边做这种事，当然会因为缺氧而感到难受。

    这就跟运动员偶尔会跑到高地上训练是差不多的道理。

    而且在走路的同时还有偷偷进行魔法训练，所以连多工处理能力都能得到锻炼，平行思考的技能等级也提升了。

    结果这个一边大合唱一边行进的奇妙集团就诞生了。

    好啦，各位看官应该发现了吧？

    为了吸血子一个人展开的发声练习，不可能会演变成大合唱。

    没错，正在进行发声练习的人不是只有吸血子。

    还有四名少女跟吸血子一起吶喊。

    正确来说，是四只魔物才对。

    她们是魔王旗下的四只人偶蜘蛛。

    人偶蜘蛛一如其名，是会操纵人偶的蜘蛛型魔物。

    虽然本体是小型蜘蛛，却会操纵用丝织成的人偶战斗，有著相当独特的习性。

    而她们所操纵的人偶原本看起来只是一般的假人模特儿！却在我的大幅改造之下，变成乍看之下跟真人没两样的精巧人偶。

    然后，我虽然进一步开始研发人造声带，却因为太过困难而受挫。

    呼呼呼。可是我总算成功替人偶蜘蛛装上人造声带了！

    这真的很困难。

    超级困难。

    不过，我还是办到喽！

    经过这一整年的反覆尝试，我才总算完成人造声带。

    尽管如此，其功能却不尽理想。

    虽然那是一种透过让丝震动，发出类似人声的声音的机关，但操纵方式非常困难。

    光是要发出一道声音，就得耗费相当大的心力。

    因为这个缘故，人偶蜘蛛们才会跟吸血子一起做发声练习。

    就现阶段来说，她们连要发出一个音节都很不容易，距离能够流畅说话的那一天还很遥远，但既然本人干劲十足，那我也相信她们总有一天能达成目标。

    我也正在思考人造声带是否还有改良的空间，打算继续进行研究。

    顺带一提，虽然以前只有在魔王他们去城里买东西时，人偶蜘蛛们才会被召唤出来，但最近却一直处于召唤状态。

    不晓得是不是因为每次都要把她们召唤回去太过麻烦，魔王懒得这么做了。

    虽然不晓得理由，但总之队伍中的女生人数因此飙升。

    恭喜喽，梅拉小弟！是后宫喔！

    虽然后宫里连一个正常人类都没有就是了。

    毕竟我是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛，魔王是魔王，人偶蜘蛛只有外表可爱，本体依然是蜘蛛，吸血子也还只是幼女。

    嗯，这种后宫应该没人要吧。

    而且身为主人的吸血子盯得很紧，所以他也没办法随便出手。

    吸血子对梅拉执著的程度，已经差不多可以正式认定为病娇了吧？

    只要梅拉跟其他女孩有亲密互动，她就会瞪大眼睛死盯著看。

    而且妒心的技能等级也在不断提升。

    妒心是从羡慕进化而来的新技能，但技能等级已经升到二级了。

    「苏菲亚，不能嫉妒别人喔。千万不能提升那个技能的等级喔。一旦七大罪系列的技能升级，就会对精神造成影响，这不是什么好事情，所以务必要保持平静喔。话说回来，为什么技能等级提升的速度那么快？七大罪系列技能明明很难提升等级啊。」

    以上是魔王曾经说过的话。

    吸血子拥有的妒心这个技能，似乎是七大罪系列技能──嫉妒的下位技能。

    根据魔王的说法，七大罪系列技能似乎很难提升等级，但吸血子的技能等级却不断提升。

    这真是太糟糕了。

    因为深受病娇女主人喜爱而夜不成眠的随从。

    嗯，加油吧！

    幸好梅拉个性认真，目前还没跟任何女性发展出进一步的关系，所以吸血子也没有发飙。

    万一梅拉是那种花花公子的话，恐怕就会发生惨剧了。

    即使吸血子狂送秋波，他也不为所动，保持著健全的主从关系。

    毕竟吸血子还是幼女，只要他没有那方面的兴趣，就不会发生差错。

    梅拉不是萝莉控真是太好了。

    而梅拉现在就默默地走在我前面。

    还搭配著沉重的脚步声。

    在状似岩盘的坚硬地面上，留下货真价实的足迹。

    我对梅拉施展引斥的邪眼，在他身上施加强大的压力。

    因为这个缘故，他每走一步，脚都会陷进地面，留下明显的脚印。

    正如各位所想，这是为了训练梅拉。

    梅拉的能力值比吸血子还要高。

    因为他是由成年男性转变为吸血鬼，所以能力值当然远比幼女吸血子来得高。

    再加上他在这趟旅行的途中也没有疏于锻炼，所以实力每天都在进步。

    正因为如此，如果不做到这种地步，就没办法继续提升他的实力。

    即使让他跟吸血子一样边走路边做发声练习，也没有继续提升能力值的空间了。

    更何况梅拉也不需要做发声练习。

    于是我才会用引斥的邪眼帮他进行负重训练。

    其辛苦的程度不是发声练习所能比拟。

    拜此所赐，梅拉的能力值顺利地不断成长。

    寻常魔物现在已经不是他的对手了。

    只不过，相较于能力值的成长幅度，技能等级提升的速度慢上许多。

    虽然已经提升够多了，但在见识过我的傲慢带来的超快成长速度后，实在很难对现况满意。

    即使是成长速度超快的我，这阵子也没什么进步。

    毕竟旅行途中没有太多击败魔物的机会，等级完全没有提升，更何况我的能力值和技能等级都已经提升过头，本来就不太会成长了。

    如果想要提升等级，就必须展开足以破坏地区生态系的大屠杀。

    也难怪我的实力毫无长进。

    在与魔王缔结停战协定的当下，这件事并没有那么要紧，但这种停滞不前的现况让我感到焦虑也是不争的事实。

    我的最终目标是让自己变强到足以战胜魔王与波狄玛斯的地步，但我现在觉得这个目标非常遥远。

    关于波狄玛斯的部分，我姑且算是准备好对策了，应该勉强能够与他一战，但我至今依然不觉得自己能打赢魔王。

    「喔～」

    「「「「「喔～」」」」」

    而被我视为目标的魔王，正开心地带领吸血子和人偶蜘蛛们练习发声。

    脸上还挂著笑容。

    明明是魔王，却喜欢照顾别人。

    如果魔王的外表再稍微成熟一点，看起来说不定会像是幼教节目的教唱大姊姊。

    遗憾的是，魔王的外表实在很难算是大姊……呜！我刚才好像感觉到一股寒意！

    不行，不能继续想下去了。

    否则很可能会惹火魔王。

    魔王往我这边看了过来，露出跟刚才不同的讨厌笑容。

    放心，我现在脑袋里一片空白。

    绝对没有魔王是幼女体型这样的想法。

    总觉得魔王脸上的笑意好像更深了，这一定是我的错觉。

    就当作是这样吧。

    看吧，不光是吸血子，就连人偶蜘蛛们都在害怕了不是吗？

    吓到小孩子是不对的行为喔。

    魔王大人，拜托别管我了，你就专心陪孩子们玩吧。

    虽然不晓得我无言的请求有没有传达到，但魔王若无其事地回去指挥吸血子和人偶蜘蛛们了。

    呼……真是好险……

    如各位所见，我跟魔王的关系没有太大改变。

    虽然表面上不再敌对，但偶尔还是会互相牵制。

    关系不算好也不算坏。

    不过，虽说是牵制，但都不是认真的。

    我之所以这么说，是因为能够从魔王的态度中，不时隐约感觉到她在观察我的脸色。

    我想，魔王应该是认为与其杀掉我，倒不如想办法拉拢我来得好。

    因此她才会试著慢慢缩短我们之间的距离。

    至于她的行动是否成功，其实有些微妙。

    虽然我也觉得不用跟魔王做无谓的争斗再好不过，但也没办法完全信任她。

    只是双方都想靠拢彼此，却无论如何都会感到却步。

    大概就是这种感觉吧。

    吸血子、梅拉、魔王、人偶蜘蛛。

    这些同伴在旅途中的情况大致便是如此。

    旅途大致算是顺遂。

    也没有被我们一直提防的妖精袭击。

    只不过，我实在不认为那个名叫波狄玛斯的男子会一直按兵不动。

    『那个波狄玛斯到底是什么人啊？』

    曾几何时，吸血子曾经问过魔王这个问题。

    「是人渣。」

    魔王想也不想就如此回答吸血子的问题。

    不，她不是想问这个吧，这应该是在场所有人共同的感想。

    魔王应该也明白问题的涵义，却还是说出了这种话。

    不过，魔王会那样急著回答，也可能只是没想太多就说出真心话罢了。

    『我不是那个意思……』

    吸血子直截了当地吐槽魔王。

    她当时傻眼的表情实在让人印象深刻。

    因为她脸上写著大大的「我知道」。

    嗯，即使在吸血子眼中，波狄玛斯也毫无疑问是个人渣。

    我想也是，波狄玛斯不但是杀死吸血子双亲的凶手，连吸血子本人都差点惨遭毒手，她会这么想也是理所当然的事。

    然后，她会想要了解那种家伙，也不是什么不可思议的事情。

    因为对于吸血子来说，波狄玛斯是杀死父母的仇人，也是想要杀死自己的明确敌人。

    吸血子有权利知道波狄玛斯的事情。

    只不过，魔王没有马上回答吸血子的问题。

    她若有所思地想了一下。

    我该说到什么地步？

    当时的魔王肯定是在思考这个问题。

    因为我也想知道关于波狄玛斯的情报，所以也在等魔王开口。

    禁忌这个技能已经封顶的我，能在某种程度上推测出波狄玛斯的真实身分。

    魔王被当成身为女神使徒的神兽，受到女神教的崇拜。

    而波狄玛斯认识这样的魔王，还把她当成小女孩对待。

    同时还拥有不可能存在于这个世界的机械身躯。

    只要把这些零碎的情报结合起来，就能大概推测出他的真实身分。

    虽然已经知道答案，但我还是想从确实明白真相的魔王口中得到证实。

    「我想也是。小白对这件事好像也很在意，那我就把一切都告诉你们吧。」

    魔王瞥了我一眼后，叹了口气开始说道：

    「只不过，听完这些话后就没办法回头了。那家伙不是普通的坏人。虽然我这个魔王说这话有些奇怪，但那家伙是全世界的敌人。一旦彻底明白波狄玛斯的真实身分，就再也无法在这个世界安稳度日。不，虽然不是不行，但内心深处肯定会留下无法消除的芥蒂。我并不介意在安全的范围内说出波狄玛斯的情报，但你们想听的应该不是那些对吧？如果想知道所有的一切，我希望你们能做好心理准备。」

    魔王这么警告我们。

    她严肃的态度吓到吸血子了。

    关于波狄玛斯的事情，吸血子应该也不是随便问问而已。

    即使如此，她应该也想不到魔王会要她做好心理准备吧。

    吸血子的眼神稍微犹疑了一下，在看到梅拉后才总算下定决心。

    『请告诉我吧。』

    见识到吸血子的觉悟后，魔王轻轻点头，开始说起波狄玛斯的事情。

    「波狄玛斯·帕菲纳斯──这是那家伙的名字。在此同时，那家伙还是妖精族族长。换句话说，他是妖精族中最伟大的人。而妖精是这个世界的一种亚人。不过，由于在这个世界里被视为人类的就只有人族、魔族与妖精，所以亚人这种说法可能有些不太妥当。然后，妖精的特徵就是寿命非常长。相较于魔族寿命约为人族的两到三倍，妖精的寿命至少是人族的十倍。虽然成长速度也相对迟缓，但也大概只比人族慢上一半。一旦成长至全盛期，肉体就会停止成长，之后缓慢地老化。只不过，这种老化的方式因人而异，有些人会随著年龄增长慢慢老化，也有些人活著时几乎不会变老，到了快死掉时才迅速老化。总之，不管是哪一种，妖精都是一种非常长寿的生物。」

    魔王首先告诉我们的，是关于妖精的基础知识。

    因为虽然这对于原本就住在这个世界的魔王和梅拉来说只是常识，但我和吸血子并不知道这些事情。

    毕竟妖精在地球上只是一种幻想中的生物。

    「因为身体的成长速度比人族慢，所以经常学习魔法弥补这个弱点，也是妖精的特徵之一。虽然在身体还没成熟之前，物理系能力值无论如何都会难以提升，但魔法系能力值却跟肉体无关，锻炼时不会受到影响。啊，苏菲亚算是例外。如果在婴儿时期就这样疯狂锻炼肉体，能力值当然会有所提升。」

    听到这些话的吸血子哭丧著脸，露出非常复杂的表情。

    「虽然一旦长大成人，物理系能力值就能够跟人族一样正常提升，但等到那一天到来时，与其刻意回头锻炼偏弱的物理系能力值，倒不如继续锻炼魔法系能力值更能提升整体实力，所以擅长魔法的妖精还是占绝大多数。因此，人族和魔族才会认为妖精都擅长魔法，而不擅长物理战斗。实际上，妖精并没有他们认为的那么不擅长物理战斗。」

    只是因为许多妖精选择继续往擅长的方向发展，而非弥补自己的弱点，才会给人这样的刻板印象。

    「绝大多数妖精都隐居在卡拉姆大森林中的妖精之里。卡拉姆大森林是强大魔物四处横行的魔境，一般人根本不可能抵达妖精之里。就算成功抵达，妖精之里也有著强力的结界，没办法踏进里面一步。因此，遇到妖精是很罕见的事情。虽然也有在妖精之里外生活的妖精，但数量非常少，也不会主动与人接触。就算有机会见面，也不太有机会扯上关系。因为那些家伙看不起人族与魔族，是典型的排他主义者。」

    总结，妖精就是一种寿命很长，擅长魔法，基本上都躲在森林里，排斥其他种族的种族。

    也就是说，几乎就跟地球人幻想中的妖精一样。

    这单纯只是偶然吗？还是隐藏著某种意义？

    「以上是关于妖精的一般常识。再来就是你们想知道的内容了。我再确认一次，要听吗？」

    魔王再次确认我们的意思，吸血子默默地点头表示同意。

    「我明白了。在此之前，我就先说明一下机器的事情吧。虽然小白和苏菲亚应该都知道，但梅拉佐菲应该不知道吧。所谓的机器，就是高科技的结晶。就算这么说，他应该也听不懂，我还是说得简单点吧。机器就是一种不依赖魔法的力量，实现跟魔法一样现象的装置。」

    魔王的说明确实是简单明瞭。

    这样他真的听得懂吗？虽然我内心浮现出这样的疑惑，但优秀的梅拉很识相，没有出言吐槽。

    不过，要向对机器一无所知的人说明机器是什么东西，确实是相当困难的事情。

    如果想要认真说明清楚，就得具备专业知识，而且说明的过程也会耗费许多时间。

    那样只会偏离正题，所以只让他大致明白机器就是不靠魔法引发魔法般现象的不可思议装置，或许是比较好的方法。

    「妖精是这个世界上唯一拥有机器的种族。不光是实物与知识，就连制造的技术都有。」

    这些话一点都不让我感到意外。

    只要见识过波狄玛斯的机械身体，就能明白这点程度的事情。

    「至于他们的技术水准，应该比地球还要进步吧。」

    魔王这句话让吸血子惊讶得瞪大双眼。

    我不是无法体会她的心情。

    她应该作梦都想不到，在这个充满奇幻风格的世界里，居然存在著比地球还要先进的机械技术吧。

    只不过，吸血子跟我一样，也目睹过波狄玛斯的机械身体。

    因为实际见过那种东西，所以她似乎也想过这种可能性。

    即使如此，亲耳听到别人这么说，似乎还是让她吓到了。

    若不是跟我一样，事先知道就算有这种东西也不奇怪的话，果然还是会感到惊讶与疑惑吧。

    怀疑这个世界为什么会有那种东西。

    「波狄玛斯就是靠著那些机械技术，在这个世界暗中搞鬼。不过老实说，我并不清楚他袭击苏菲亚有何目的。根据我听来的消息，他似乎是因为知道苏菲亚是转生者才会发动袭击，我猜原因八成跟这件事有关。因为想不到杀死转生者能得到什么好处，所以我也没办法多做猜测。甚至不确定他的目的是不是杀死苏菲亚。总觉得他原本并不打算杀死苏菲亚，而是有著其他目的。」

    魔王说得没错，关于波狄玛斯的目的，我也感到有些疑惑。

    如果只是要杀死吸血子的话，应该还有许多更好的方法才对。

    只要波狄玛斯有那个打算，不管我怎么保护，吸血子应该都会没命。

    既然事情没有变成那样，就表示波狄玛斯起初并不打算杀死吸血子。

    只不过，就算明白这点，我还是搞不懂波狄玛斯原本的目的。

    波狄玛斯袭击吸血子的理由依然是个谜。

    『那个……为什么妖精会有那种技术呢？』

    就在这时，吸血子说出内心的疑惑。

    她会这么想也是理所当然的事。

    在这种奇幻世界里，妖精拥有的机械技术显然有问题。

    实在让人忍不住怀疑他们为何会有那种技术。

    「很不可思议对吧？在文明等级低于地球的这个世界，就只有妖精拥有优于地球的技术。在苏菲亚眼中，妖精应该就像是这个世界现存的超文明遗物吧。」

    超文明遗物……这种说法还真妙。

    「不过，事实正好相反。」

    听到魔王耸起肩膀这么说，吸血子和梅拉似乎都不明白其中的意义，露出困惑的表情。

    「如果要发展技术，就必须要有一定的基础。如果没遇见带著知识前来的未来人，技术就不可能在一夕之间突飞猛进。人类先是砍树制造工具，接著从那些工具发展出石器，然后为了进一步改良而制造出青铜器。材料又从青铜变成钢铁，机关也变得更复杂，最后演变成齿轮、蒸汽机械和电子回路。科技就是这样一步步发展起来的。既然如此，那如果妖精的技术不是这样慢慢发展起来就太奇怪了。可是，如果只靠妖精的话，不可能发展到这种地步。虽然不是完全不可能，但妖精这个种族的人口太过稀少，也缺乏土地与资源。只凭妖精的力量，光是要维持文明就已经很勉强了。」

    文明发展不能没有历史的累积。

    石器时代不会突然蹦出一个想到半导体原理的天才。

    不，要是真有那种人的话就太恶心了。那种人的脑袋里到底装了什么啊。

    「换句话说，只靠妖精的力量，不可能发展出那种技术。照理来说，要是其他拥有那种技术的种族不存在，就太不合理了。」

    魔王这番话让梅拉露出恍然大悟的表情。

    「原来如此……所以你才说事实正好相反是吗？」

    梅拉的低语让吸血子头上浮现出问号。

    ……我家吸血子好像笨笨的。

    「没错，事实正好相反。不是妖精拥有先进的技术，而是妖精以外的种族都衰退了。这就是这个世界的真相。」

    说到这个地步，终于连吸血子也听懂了。

    「这个世界在很久以前曾经发展出比地球进步的科技。可是却犯下了过错，踏上了灭亡之道。他们在当时失去了技术，妖精以外的种族全都衰退了。」

    不是妖精比其他种族进步，而是其他种族衰退了。

    所以魔王才说事实正好相反。

    没错，魔王说出了这个世界的部分真相。

第七卷 2 到蚂蚁巢穴突击访问

    原本以为这里是奇幻世界，结果居然是末日后的世界。

    听到这么惊人的真相，吸血子却很快就接受了。

    毕竟这个世界充斥著许多不合常理的地方。

    到处都能找到通往这个答案的线索。

    尤其是波狄玛斯的机械身体。

    反倒是梅拉没能马上理解这个事实。

    毕竟梅拉跟我和吸血子不一样，是这个世界的居民，就算突然告诉他机械或科技之类的事情，他应该也很难想像才对。

    这就是所谓的「百闻不如一见」吧。

    不过，即使无法想像，梅拉依然努力试著理解魔王这些话的意思，而且就算他无法理解，也不会造成太大的问题。

    毕竟那些都是过去的事情，跟活在当下的我们没有太大的关系。

    ……我曾经有过这样的想法。

    魔王一行人在深夜的荒野中前进。

    听到这句话，很容易让人脑袋里浮现出魔王大军，但我们这群人看起来不过就是一群年轻少女跟一个多出来的家伙。

    多出来的家伙──身为唯一男子的梅拉虽然看起来最年长，但实际年龄最老的却是魔王。

    从外表看来，我应该是第二老的。

    不，这纯粹是因为魔王、人偶蜘蛛和吸血子都是萝莉，绝对不是因为我长得苍老！

    我的长相就跟前世一样，所以还只是个高中生！

    要是有人敢对正值青春年华的JK说她长相苍老，就算被杀掉也没资格有怨言。

    顺带一提，别看我长得这么成熟，我在这个世界的实际年龄其实跟吸血子差不多，所以也是未成年少女。

    跟身为合法萝莉的魔王可不一样！

    ……我到底在争什么？

    突然觉得有些空虚。

    就在这时，垂头丧气的我被某种东西引起了注意。

    有某种东西闯进探知的有效范围。

    我朝向那个位置发动万里眼。

    亲眼见到了闯进探知范围里的东西。

    虽然乍看之下只是平凡无奇的小鸟，但那种障眼法骗不过发动探知的我。

    那是外型跟鸟一样的机械监视器。

    会使用这种东西的家伙就只有一个。

    那是波狄玛斯派来的监视器。

    我隔著万里眼发动歪曲的邪眼。

    鸟型监视器周围的空间随即扭曲，将空间里的一切全都拧碎。

    鸟型监视器毫无反抗之力，一瞬间就被破坏掉了。

    在指挥吸血子等人合唱的同时，魔王瞥了我一眼。

    我默默向她点头后，魔王也向我点了点头。

    我之所以认为波狄玛斯不会一直按兵不动，就是因为这些被派过来的监视器。

    监视器来过好几次了。

    自从魔王击败波狄玛斯，也就是这趟旅行开始时，就始终没有间断。

    我每次都像这样在监视器接近之前加以破坏。

    因为如果不这么做，我方的情报就会落到那家伙手上。

    虽然破坏监视器会让他知道我们的大致位置，但要是放著监视器不管，也会造成同样的结果。

    既然如此，为了尽量减少交给对方的情报，还是破坏掉监视器比较妥当。

    虽然理想情况当然是完全不让敌人得到我方的情报就是了。

    我们也为此做了许多努力。

    像是刻意选择通过人迹罕至的地方，或是试著避开波狄玛斯的监视网。

    可是，为了确保梅拉的粮食，我们必须定期前往城镇和村子。

    敌人总是能从那些地方找到线索，结果就是让我们无法完全摆脱敌人的监视。

    虽然对方偶尔会跟丢，长时间没派监视器过来，但他们这种时候通常也会在我们可能通过的路线事先设下埋伏。

    魔王说，不光是波狄玛斯，神言教教皇也会用这招抢先拦截我们的行踪。

    早在我们决定前往魔族领地时，前进路线就注定受到限制了。

    不管我们怎么避人耳目，成效还是有限。

    我已经有一段时间没发现监视器了。

    我想，对方八成是盯上这片荒野了。

    对方应该是从我们以往的行动，猜到我们会走人烟罕至的地方，才会在这片荒野严阵以待吧。

    话虽如此，就算被敌人发现，也不会马上遇到麻烦。

    从以往的行动，以及在吸血子家实际遭遇时的言行来推测，波狄玛斯这个人非常慎重狡猾，而且气量狭小。

    虽然可以为求胜利不择手段，但也不会打没胜算的仗。

    面对拥有魔王这个超强战力的我们，那种人不可能毫无对策就前来挑战。

    在这种连监视我们都有困难的情况下，就更不用说了。

    如果他会采取行动，一定是有必胜的自信。

    要不就是波狄玛斯准备好足以战胜我们的战力，或是我们因故陷入危机。

    万一波狄玛斯拥有足以战胜我方的战力，那我们就束手无策了。

    只剩下逃跑一途。

    只不过，我认为那种事情不可能发生。

    毕竟超越魔王的战力不可能轻易弄到手，就算真的有，对方应该也早就拿来用了。

    既然那种事情没发生，就表示对方打从一开始就没有那种东西，或是舍不得拿来用。

    毕竟那家伙是个会在意子弹消耗，在用枪前犹豫不决的小气鬼，所以他其实手上握著王牌只是舍不得用的可能性恐怕并不是零。

    不过，为了那种连是否存在都不确定的战力保持警戒根本毫无意义。

    我们只能尽量提高警觉，避免给敌人可乘之机。

    如果能让波狄玛斯一直认为袭击我们的风险太过巨大，就能大幅降低我们受到袭击的可能性。

    只要像这样不断破坏监视器，应该就能让他觉得我们不好对付。

    如果使用我的探知能力，就能在对方接近前发现异状，看出敌人派出的是监视器还是战力，先一步采取行动。

    探知找出敌人，以万里眼进行确认，用邪眼发动攻击。

    如果对手看起来不好对付，我只要放弃攻击，改用转移逃跑就行了。

    老实说，敌人就连想要接近现在的我都有困难。

    因为就算敌人想要转移过来，我也能够事先察觉徵兆。

    虽然某位魔王曾经靠著速度从我的探知范围外突然闯进来，但那是例外中的例外，所以不算数！

    更何况，我的探知范围已经变得比当时还要大了。

    现在的话，就算有个速度跟魔王一样快的家伙冲过来，我应该也能提前发现才对！

    虽然之后逃不逃得掉是另一回事就是了！

    到时候我就用魔王当诱饵自己逃跑。

    不过，因为探知的有效范围变得相当广大，我本身的速度也相当快，所以绝大多数的敌人应该都能成功摆脱。

    顺带一提，涵盖在睿智这个外挂技能之中，等级已经封顶的探知之所以还能提升有效范围，纯粹是因为我以前没能把探知运用得炉火纯青。

    不，「以前没能运用得炉火纯青」这种过去式的说法并不正确，现在的我也很难说是已经能够彻底运用自如。

    探知涵盖了所有感知系技能，有著相当夸张的性能。

    相对地，由于性能太过优秀，所以使用者没办法处理所有得到的情报。

    简单来说，就跟人类无法认识到视野中的所有事物一样，像是路边的小石头那种大脑认为不必要的情报，就会在无意识中被自动排除掉。

    如果不那么做，过多的情报就会让脑袋无法负荷。

    而探知的有效范围，就等同于我的脑袋所能处理的极限范围。

    换句话说，一旦我的处理能力提升，范围就会变得更大。

    话虽如此，如果那么容易就能提升处理能力，我也不需要这么辛苦了。

    高速演算之类的相关技能都已经封顶了。

    如果还要继续提升，就不能依靠技能，只能设法提升自己本身的处理能力。

    而且还要超越透过技能强化的处理能力。

    这就跟叫珠算高手继续提升计算能力没两样。

    不是一朝一夕就能办到的事。

    因此我平时会在无意识中阻断不必要的情报，只收集有必要的情报。

    虽然只要我想的话，就能读取那些被阻断的情报，但那需要耗费大量精神，是件十分累人的事。

    就算是现在，只要我想的话，就能知道地底下有个空洞。

    嗯？地下空洞？

    这空洞是怎么回事？我才刚这么想，梅拉就一脚踩在那个空洞的正上方。

    而且梅拉身上还被我用引斥的邪眼施加了好几倍重力。

    就在我惊觉大事不妙的瞬间，梅拉已经踩碎地面，整个人陷了下去。

    因为底下有空洞而变得稍微脆弱一些的地面，承受不住梅拉的重量崩塌了。

    魔王等人发现异状，停止合唱回头一看。

    我探头看向崩塌的洞穴，发现毫发无伤的梅拉。

    凭梅拉现在经过锻炼的能力值，光是掉进洞里还不足以使他受伤。

    不过，现在还不能放心。

    因为有东西正在接近掉到洞里的梅拉。

    是蚂蚁！

    那是跟人类一样高的巨大蚂蚁。

    看来这个空洞其实是蚂蚁型魔物的巢穴。

    蚂蚁们络绎不绝地冲向害巢穴崩塌的梅拉。

    话虽如此，但这些蚂蚁并不是很强。

    能力值顶多只有一百出头，是现在的梅拉可以轻松战胜的对手。

    虽然数量很多这点是个问题，但我觉得梅拉还是有办法独自消灭敌人。

    嗯……为了帮助梅拉提升等级，我是不是该让他独自跟蚂蚁作战？

    正当我还在思考这个问题时，在人偶蜘蛛中扮演长女角色的艾儿就跳进洞里了。

    艾儿是人偶蜘蛛中的行动派，总是率先行动，因为这种个性的缘故，她就像是人偶蜘蛛的领袖。

    不过她率先行动有时候是为了偷偷把好处抢走。

    比如说在吃饭的时候，她总是会率先拿走看起来最好吃的料理！

    换句话说，这家伙是我吃饭时的竞争对手。

    不过，除此之外的时候都很可靠。

    而且现在也率先赶去帮助梅拉。

    ……她应该不是冲过去抢经验值的吧？

    如果是那么会计算的艾儿，这也不是不可能的事。

    跳进洞穴的艾儿在著地的同时顺势踩死蚂蚁。

    然后拔剑一挥。

    直接把附近的蚂蚁斩成两段。

    艾儿率先突击后，其他人偶蜘蛛也跟著跳进洞穴。

    看著莉儿与菲儿跳进洞穴，莎儿先是有些不知所措，然后才跟著跳进去。

    莎儿跟艾儿正好相反，在人偶蜘蛛中扮演四女的角色，个性也比较胆小。

    懦弱到就连面对远比自己弱小的蚂蚁都不敢马上冲过去，让人很担心她的将来。

    然后，单方面的杀戮开始了。

    毕竟人偶蜘蛛是能力值破万的怪物。

    能力值连她们的百分之一都不到的蚂蚁根本无从抵抗。

    虽然莎儿依然打得很狼狈，但那并不是陷入苦战，纯粹只是因为紧张，所以不需要管她。

    人偶蜘蛛们挥舞的武器不断砍在蚂蚁大军身上。

    结果，虽然梅拉已经拔剑，却没有机会向敌人挥舞。

    在堆积如山的蚂蚁尸体上，四只人偶蜘蛛击掌庆贺。

    这幅光景还真是可笑。

    梅拉毫无用武之地的剑看上去有些可悲。

    为了回收蚂蚁尸体，我也跳进洞穴。

    我一边把尸体放进空纳，一边重新用探知收集地底的情报。

    这个蚁巢比我想的还要大。

    规模跟小型地下城差不多。

    虽然附近的蚂蚁都被人偶蜘蛛们消灭了，但里面还藏著许多只。

    顺带一提，这种蚂蚁名叫巨蚁怪。

    我还在想这名字好像有点耳熟，结果发现这名字跟艾尔罗大迷宫里的蜜蜂名字很像。我记得那些蜜蜂名叫巨蜂怪。

    蚂蚁和蜜蜂……虽然这两种生物也不是不像，但这种命名品味是不是有些奇怪？

    我一边想著这种无关紧要的问题，一边继续往下方发动探知。

    然后，我找到了有些莫名其妙的东西。

    「你还真是倒楣。有受伤吗？」

    「请放心，我没事。」

    「那就好。赶快回地面吧。」

    梅拉抓住魔王垂下来的丝，准备爬回地面。

    可是，我采取了完全相反的行动，朝著通往地底的蚂蚁巢穴深处走去。

    「嗯？小白，你要去哪里？」

    我没理会魔王的呼唤，就这样走向巢穴深处。

    我透过探知得知，身后的魔王等人全都面面相觑，不可思议地歪著头。

    不过，发现我没有停下脚步，继续走向巢穴深处后，他们慌张地追了上来。

    「嗨～小白，我在叫你有听到吗？为什么你要下去那种地方？」

    我现在正在集中精神，真希望她别跟我说话。

    嗯嗯……果然还是不行。

    这里还太远了，没办法搞清楚那东西是什么。

    我得继续往下前进才行。

    我发动土魔法，制造出通往正下方的洞穴。

    那洞穴可以通往蚁巢的其他通道。

    我跳进洞穴，成功著地。

    著地的地方有十几只蚂蚁。

    虽然分不出蚂蚁的表情，但我总觉得它们好像都吓傻了。

    我用咒怨的邪眼一口气解决掉聚集在一起的蚂蚁。

    然后迅速地把尸体装进空纳，继续用土魔法制造通往底下的洞穴。

    反覆做著同样的事情。

    虽然我在最底层解决掉蚁后和负责护卫的精锐蚂蚁，但那些家伙在我眼中就跟一般蚂蚁差不多弱。

    「小白，你到底在干嘛？我觉得随便破坏生态是不好的行为喔。」

    从后面追过来的魔王有些傻眼地提出忠告。

    不，我并不是想要消灭掉这些蚂蚁。

    只是因为它们有些碍事，才顺手解决掉它们罢了。

    「来，我们回去吧。」

    虽然魔王准备回到地面，但我的目的还没达成。

    因为我的目标藏在更底下的地方。

    我从蚁后所在的蚁巢最深处，继续用土魔法往底下挖洞。

    「还要下去？」

    看到我还想继续往下走，魔王发出不耐烦的声音。

    其他人则露出与其说是不耐烦，不如说是对我的诡异行径感到疑惑的表情。

    我无视旁人的反应，继续往下方挖掘。

    追过来的魔王表情变得严峻。

    看来魔王似乎也发现了。

    「小白，这里该不会是……」

    魔王紧张地小声说道。

    她的态度跟刚才有了一百八十度的大转变，认真的表情让其他人都感受到事情的严重性。

    在此同时，我仍然默默挖土。

    之后魔王再也没有开口，默默跟在我身后，而吸血子、梅拉和人偶蜘蛛们则跟在她身后。

    然后，不知道挖了多久，我总算找到目标了。

    在从蚁巢最深处继续往下挖了相当深的地方，我看到了自己要找的东西。

    「咦？」

    在看到那东西的瞬间，吸血子忍不住叫出声音。

    我不是不明白她的心情。

    因为那是在这个世界不可能看到的东西。

    我发动土魔法，把碍事的土从那东西上面移开。

    从砂土底下露出了一扇门。

    那是在这个世界没机会见到的金属门。

    不，虽然可能有金属门，但应该没有这么宏伟的金属门。

    这个世界没有能制造出这么宏伟的金属门的加工技术。

    更不可能有在地底深处设置这种金属门的技术。

    不可能存在的东西出现在我们眼前了。

    那是凭现在的技术不可能制造出来的东西。

    如果要让这种东西得以实现，那扇门就只可能是早已灭亡的文明产物。

    我们发现的东西，正是魔王所说过的古代文明留下的遗迹。

第七卷 3 发现古代遗迹！

    我们一行人站在金属门前面发呆。

    呃……

    虽然发现异状的我没想太多就挖地洞跑来这里，但之后该怎么办啊？

    老实说，我想回去了。

    因为这绝对是发生不好事情的前兆。

    仔细想想就知道了。

    失落古代文明的遗迹──这种地方不管怎么想都是祸根吧。

    我们接下来要展开追寻古代秘宝的刺激大冒险了吗？

    不！我不想做那种麻烦的事情！

    而且这遗迹还能排除我的探知能力。

    我会发现这座遗迹，就是因为在土里发现探知无法触及的奇妙空间。

    也许是因为这座遗迹所使用的材质，我无从得知里面的情况。

    就是因为看不穿内部，反而让我发现有这个地方。

    可疑，太可疑了。

    早在遗迹埋在这种地底深处时就已经够奇怪了吧。

    而且还是在龙群盘据的荒野地下！

    旧文明的产物在这个世界算是一种禁忌。

    要是龙群知道有这种东西存在，肯定会动手破坏才对。

    既然龙群没有这么做，就表示它们没有发现这个遗迹。

    也就是说，这座遗迹就这样一直埋藏在龙群脚底下。

    不晓得是因为龙群无能，还是因为遗迹本身的隐蔽能力太厉害。

    我希望是后者。

    啊，不，不管答案为何都不是好事。

    若是前者我会担心这个世界的将来，后者的话我们现在就有危险了。

    因为魔王正发出巨响，想要把门硬扳开来！

    我想也是。

    对魔王来说，这种可疑的遗迹当然不能置之不理。

    啊啊啊，这下子我们逃不掉了。

    然后，门被破坏的遗迹还发出了警报！

    哔──！哔──！

    不管怎么听都是警报的声音在遗迹里大声回荡。

    魔王一点都不在意这些烦人的噪音，大步走进遗迹内部。

    啊～我们果然非得进去不可吗？

    「各位，做好迎接各种突发状况的准备吧。」

    「爱丽儿小姐，这里是……」

    「没错，这里是古代文明的遗迹。没想到还有这种地方被保留下来，不调查一下可不行。不知道会出现什么样的敌人，大家最好提高警觉。」

    魔王走在最前面打头阵。

    吸血子、梅拉和人偶蜘蛛们紧跟在后。

    逼不得已，我也跟在他们后面，穿过被破坏的门，踏进遗迹内部。

    里面是跟遗迹这两个字无缘，充满清洁感与统一感的走廊。

    虽说内部装潢给人一种安宁的感觉，但因为烦人警报声的缘故，这里让人待起来很不舒服。

    没错，都是这些警报声让我心情不好。

    既然会发出警报，就表示这遗迹还在活动。

    埋藏在地底下，远古以前的遗迹至今仍在运作。

    这遗迹到底是从哪里弄到能源的？

    可恶，不好的预感遍布全身。

    像是要印证我的预感一样，墙壁发出声响打了开来，从里面露出细长的管子。

    谢天谢地！那东西不管怎么看都是枪口啊！

    从墙壁里伸出好几支同样的枪口对准我们。

    下一瞬间，巨响轰然响起。

    那不是枪口同时开火的声音，而是魔王粉碎那些枪口的声音。

    蜘蛛丝从魔王的双手五指射出。

    挥舞鞭子那样地把枪口全部打坏。

    丝线的速度快得可怕，如果不是我的话，可能什么都看不到吧。

    事实上，吸血子和梅拉似乎都不晓得发生了什么事情，整个人都愣住了。

    就连人偶蜘蛛们应该也没能完全看穿丝的攻击轨迹。

    我取消掉暗中准备的魔法。

    我也跟魔王一样，有能力破坏掉所有枪口。

    只不过是把表现机会让给身为长辈的魔王罢了。

    绝对不是因为我选择使用魔法，花了点时间准备发动，才会被抢先一步。

    就算表现机会被抢走，我也没有感到懊悔。

    我说没有就是没有。

    ……还是别为无聊的事情闹别扭了，赶快工作吧。

    既然受到这么热烈的欢迎，就表示这里果然藏有不能被入侵者找到的东西。

    如果只是要防范入侵者，刚才那已经算是防卫过当了。

    唉～不好的预感总是特别容易成真。

    不过遗憾的是，我还是得用实际行动印证这种不好的预感。

    从被魔王破坏的枪之中，我找出相较之下还算保有原型的枪，拿了起来。

    那是一把手感沉重，类似机关枪的枪。

    由于那不是用人手操纵的枪，所以找不到类似扳机的东西。

    轰！一阵冲击打在额头上，害我仰起了头。

    因为被我随便乱动，所以枪好像爆炸了。

    虽然拥有痛觉无效的我不会感到疼痛，但干了蠢事还是会觉得难为情，对害我出糗的枪感到愤怒。

    「你在搞笑吗？」

    魔王傻眼地看著这样的我。

    呜！我的糗样被看到了！

    虽然我有一瞬间还在担心吸血子可能会取笑我，但看到我被子弹射中也若无其事，吸血子惊讶得张大嘴巴说不出话。

    啊……难怪她会有这种反应。

    我记得之前跟波狄玛斯对决时，吸血子曾经看过我被枪轰成蜂窝的模样。

    看过我当时的惨状，她可能无法理解我这次为何毫发无伤吧。

    不过，当时是因为波狄玛斯的神秘结界降低了我的防御力，枪才能对我起作用，凭我平时的防御力，子弹根本没办法造成太大的伤害。

    事实上，就算我轻揉被子弹射中的额头，也没找到任何伤口。

    也许有稍微红肿吧。

    不，这种小事根本无关紧要。

    问题在于，这东西就跟外表看起来一样，是货真价实的枪。

    枪──在这个世界早已失落的古代兵器。

    这座遗迹是古代文明的产物，而且还会毫不犹豫地铲除入侵者，绝对是个危险的地方！

    可恶！虽然这种事情我也明白，可是！

    而且从枪口射出来的不是实弹。

    那是波狄玛斯所使用的神秘发光能源弹。

    虽然威力比波狄玛斯的子弹弱上许多，但肯定是用同类型的技术制成。

    我偷偷观察魔王的脸色，她似乎跟我有同样的想法，露出伤脑筋的表情。

    「我们到里面去看看吧。」

    面对魔王的提议，我只能不情愿地点头。

    我们在理应不可能出现在这个世界的现代化走廊里前进。

    同时保持警戒，提防可能跟刚才一样突然从墙壁里伸出来的枪口。

    魔王走在最前面，吸血子和梅拉跟在她身后，人偶蜘蛛在左右两侧保护他们，而我则负责殿后。

    这阵型是为了保护战斗力偏低的吸血子和梅拉。

    在别发生什么重大意外的情况下，吸血子和梅拉都能得到充分的保护。

    我们在异常漫长的走廊里慎重地前进，最后走到了尽头。

    只不过，走廊尽头的墙壁跟天花板、左右两侧的墙壁，甚至是地板之间，都有著微妙的空隙，让人觉得不太对劲。

    那道墙壁就只跟走廊的四个角落有所接触，而且仔细一看还能找到类似轨道的结构。

    虽然我把走廊尽头的墙壁大致调查过一遍，找看看有没有暗门之类的机关，但完全找不到这类东西。

    但我并不认为这里就是终点，在这道奇怪墙壁的后面，应该还存在著遗迹的其他区域。

    「嗯？这里该不会是那个吧？」

    大致调查过这里后，魔王好像发现了什么，小声呢喃了一句。

    然后，魔王握紧拳头，狠狠揍在墙壁上。

    现场响起一声巨响。

    魔王的拳头打穿墙壁，开了个大洞。

    抽回手臂后，魔王抓住洞穴边缘，用蛮力往外扳开。

    魔王大人，您好狂野啊。

    算了，反正这又不是游戏，没人规定不能打破墙壁前进。

    探头看向魔王扳开的大洞后，我发现里面是个小房间。

    前面和两侧都没有门。

    然而，天花板上不知为何有一扇门。

    感觉那不是普通的门，很像是电梯门。

    而且门的旁边还有表示上下的按钮，这根本就是电梯嘛。

    嗯？电梯？

    我回头看向刚才通过的走廊。

    在脑海中比较走廊的长度跟这座遗迹的深度。

    结果双方差不多长。

    如果把这条往旁边延伸的走廊立起，刚好可以变成一台通往地面的电梯。

    这么一想，天花板上有门就说得通了。

    我还在想这个埋在地底下的遗迹该如何进出，原来只要在必要时把平时埋在地下的电梯延往地面就行了。

    嗯嗯嗯，原来如此，我懂了……才怪哩！

    咦，这该不会真的是这样的机关吧？

    覆盖在电梯上的大量土石该怎么办？

    难不成是用神秘的古代技术把土变不见？

    每次需要出入时都变一次？

    天底下怎么会有这种既夸张又愚蠢的机关。

    如果办得到这种事，应该还有更有效率的解决之道吧。

    不过，当时的人或许有不得不这么做的理由吧。

    「爱丽儿小姐，这是电梯吗？」

    「嗯，应该是。」

    吸血子似乎也得到跟我一样的结论，但表情果然有些无法释怀。

    梅拉不知道电梯是什么，脸上充满困惑。

    「这是在古代文明时代颇为流行的隐藏电梯。虽然平时就像这样埋在地底深处，但需要出入时可以竖起来通往地面，连接到位于地底的秘密基地。」

    「那上面的土要怎么办？」

    「那就是这种电梯厉害的地方了。它具有让土壤暂时变成泥巴的功能。不过，这功能超级没有意义，而且还很浪费能源。毕竟这是波狄玛斯的点子嘛。」

    原来如此，这是波狄玛斯开发出来的东西啊……

    在各种疑惑消失的同时，我也更加肯定这座遗迹是危险的地方了。

    因为这里是秘密基地……而且还是波狄玛斯的。

    魔王走进电梯后，立刻用跟刚才一样的方式破坏另一侧的墙壁。

    破坏墙壁后，眼前出现了一扇门。

    那是电梯的出口。

    魔王用蛮力硬是扳开那扇门。

    刺耳的警报声在同一时间响起。

    啊，又是跟刚才一样的状况。

    魔王踏进警报声响个不停的门后。

    我们也跟在她身后走了进去。

    门后是感觉跟刚才差不多的走廊。

    只不过，不同之处在于这条走廊很短。

    尽头就在不远的地方。

    这个尽头不是墙壁，而是一整面的门。

    那是往左右两侧开启的滑动门。

    魔王走向那扇门。

    门于是滑动打开了。

    我原本还以为门又会打不开，最后又被魔王用蛮力扳开。

    魔王似乎也是一样想法，整个人有一瞬间僵住了。

    不，不对！

    魔王之所以整个人僵住，并不是因为门突然打开。

    而是因为看到在门后等著我们的无数只冷冰冰的眼睛！

    无数枪口正对准我们。

    而举著枪的是机器人。

    它们不是波狄玛斯那样的人型生化人，而是有著粗犷外型的人型兵器，而且数量多到数不清的地步。

    它们的模样只能用异常来形容。

    身上只有一只机械手臂，上面的枪口比我们在入口看到的枪还要大，上半身是负责支撑机械手臂的躯体，下半身则是履带。

    没有可以让人搭乘的空间。

    更正确的说法是那些机器人本体就跟人类差不多大，如果硬要搭乘，就只能抱著它们了。

    移动式炮台──

    说炮台可能有些夸张，所以应该算是移动式枪架吧。

    而这些早已放弃娱乐用途，毫不隐瞒其兵器身分的机器人，在宽广的空间里整齐地排成一列，把枪口对准了我们。

    下一瞬间，对准我们的无数枪口同时发光！

    无数光弹朝向我们射了过来。

    魔王用双手射出的丝，弹开从正面逼近的子弹。

    光是这样就挡下了过半数的光弹。

    ……这魔王的实力果然有些不正常。

    话虽如此，但就算是魔王，也没办法完全挡下几十具机器人接连不断射出的光弹，一些流弹还是往我们这边飞了过来。

    但这些流弹都被人偶蜘蛛们用武器弹开了。

    ……魔王这群部下的实力果然也有些不正常。

    由于机器人们的攻击全被魔王和人偶蜘蛛们挡下，所以闲著没事的我便负责打游击。

    在此之前，我用手刀轻轻打在因为激烈闪光与声响而惊慌失措的吸血子头上，让她恢复冷静。

    「快放出冰壁。」

    我要她用魔法放出冰壁作为掩体，至少保护好自己的安全。

    由于吸血子擅长水系和冰系魔法，只要让她制造出物理防御力够强的冰壁，应该能在某种程度上抵挡机器人的攻击。

    吸血子似乎明白我想说什么，用快要哭出来的表情放出冰壁。

    然后跟梅拉一起在后面避难。

    这样一来，吸血子和梅拉应该就安全了。

    好，我也要出手攻击了！

    就在我燃起斗志的瞬间，机器人们飞了出去。

    仔细一看，原来魔王已经冲进最前排的机器人之中。

    为什么？

    啊，因为魔王看到吸血子和梅拉脱离险境，才会冲上前去是吧。

    虽然随时都能转守为攻，但那会让吸血子和梅拉陷入危险，所以她刚刚才会一味防守。

    在我忙著分析局势的同时，魔王接二连三地把机器人变成废铁。

    从她双手五指射出的丝纵横无尽地穿梭，一下子狠狠打在机器人身上，一下子把它们撕裂。

    魔王的战法其实很单纯。

    不过，正因为单纯，所以才无比强大。

    只要用魔王那种夸张的能力值施展练到封顶的丝系技能，当然会很强。

    不管怎么看都是以钢铁制成的机器人，就这样轻易地被击毁撕裂。

    其实我还是头一次像这样在旁边看魔王认真战斗。

    毕竟她通常都是一拳解决敌人。

    魔王最认真战斗的时候，应该是对付我的时候吧。

    在沙利艾拉国与欧兹国的战争之中。

    当时我的攻击几乎全被暴食挡下，拿她一点办法都没有。

    由此可见，既然还没使用暴食，就表示魔王还没拿出真本事。

    魔王大人实在是厉害过头了。

    在魔王从正面蹂躏机器人军团的同时，人偶蜘蛛们则负责处理那些漏网之鱼。

    人偶蜘蛛们解放隐藏手臂，用六只手同时挥舞不同的武器。

    她们用刀刃格挡机器人射出的光弹，然后顺势砍向敌人。

    机器人被一刀斩成两断。

    钢铁制的机器人到底为什么会跟豆腐一样被切开？

    四名人偶蜘蛛分别解决掉往四面八方散开的机器人。

    虽说正面迎战的魔王独自对付最多机器人，但人偶蜘蛛们也轻松破坏掉好几架机器人。

    如果魔王的强处是单纯的力量，那人偶蜘蛛们的强处就是那种千锤百炼的技巧。

    拥有许多高等级武器系技能的人偶蜘蛛，尽管身为魔物，却用高手级的剑术斩杀那些机器人。

    而且还是用人类不可能实现的六刀流。

    虽然二刀流听起来很浪漫，但若是要在实战中使用，其实相当不容易。

    我记得二刀流有得到剑道的正式承认。

    不过，会使用这种技术的人很罕见。

    理由单纯是因为二刀流就是如此困难。

    由金属打造的剑其实很重。

    因为二刀流必须单手挥剑，所以当然很困难。

    虽然剑道用的是竹刀，重量肯定远比真正的刀还要轻，但选择练二刀流的人还是很少。

    不过，对于能力值破万的人偶蜘蛛们来说，单手挥剑只是小事一桩。

    虽然她们有著可爱的外表，却能轻松操控外型粗犷的武器。

    那就是六刀流。

    剑士应该不管怎么修练都打不赢吧。

    艾儿面不改色地不断解决掉机器人。

    这家伙绝对是重视效率那种。

    只专注于该如何尽量节省自己的力气。

    因为喜欢投机取巧，她那种想要提升效率让自己轻松的想法根本藏不住。

    相较之下，莎儿就给人一种靠不住的感觉。

    因为生性软弱，所以战斗时明显有些应付不来。

    虽然她是人偶，表情不太会改变，也不会发出声音，但我还是想像得到她手忙脚乱的慌张模样。

    不过，她的战斗能力和其他三人差不多，所以我并不担心她。

    莉儿相较于莎儿，在另一种意义上让人看了提心吊胆。

    因为没人知道她会做出什么事情。

    莉儿是个性古怪的天然呆，平时就让人搞不懂她。

    而且偶尔还会少根筋。

    连在什么都没有的地方也会差点跌倒。

    每次都被我用丝赶紧拉住。

    因此就算她乍看之下打得有模有样，却让我担心到快要看不下去。

    此外，菲儿在另一种意义上也很危险。

    菲儿是个行事鲁莽的轻浮家伙。

    她总是很快就得意忘形，不顾后果地冲向敌人，现在也是一边砍倒机器人一边独自冲在最前面。

    虽然对方确实比较弱，但我总觉得在战场上不懂得瞻前顾后是很危险的事。

    奇怪？仔细想想，除了艾儿之外，好像没一个让人放心耶。

    ……算了，应该不会有问题吧。希望只是我想太多。

    嗯。仔细想想，在这趟旅途中，我觉得自己像是在带小孩一样。

    因为那些家伙──特别是菲儿经常骑在我身上。

    我的蜘蛛型下半身确实很大，足够让一个小孩子骑在上面，但那些家伙只有外表像萝莉，实际年龄应该很大吧。

    为什么我会有自己在照顾小孩的感觉？

    只有艾儿没骑上来过，菲儿会毫不客气地骑上来，莉儿会没头没脑地骑上来，莎儿会一直往我这边偷瞄，用眼神暗示我让她骑上去！

    嗯，等一下？

    这么说来，我记得艾儿好像也骑过一次。

    不对，第一个骑到我身上的好像就是她吧。

    啊！难道说！

    艾儿那家伙是为了把照顾麻烦妹妹们的工作推给我，才故意在她们面前骑到我身上玩耍吗！

    有可能！那个喜欢投机取巧的艾儿很可能这么做！

    我能轻易想像出艾儿露出诡计得逞的奸笑模样！

    艾儿……可怕的孩子！

    在我发现可怕真相的同时，以魔王为主的同伴们也不断地破坏著机器人。

    看来我好像没机会出场了。

    嗯，反正这也不是需要我出手的场面。

    这次就让身为长辈的魔王她们去表现吧。

    绝对不是因为我太晚行动，错过了插手的时机。

    就算没机会表现，我也不会感到懊悔。

    我说不会就是不会。

    不过，看来这里应该是兵器工厂没错。

    早在保管著这种危险机器人的时候，就只有这种可能了。

    我再次环视这个满是机器人的大厅。

    在大型体育馆大小的宽广空间里，塞满了大量的机器人。

    虽然机器人已经为了迎击魔王她们而启动，但这里本来应该是安置机器人的保管仓库吧。

    起初机器人排列得很整齐。

    虽然队形已经被魔王她们打乱，但它们原本应该是在没有启动的状态下整齐地摆在这里。

    证据就是，地板上以同样的间隔摆著疑似用来放置机器人的薄型机械底座。

    而且那些底座还连接著疑似在机器人启动时自动脱落的缆线。

    那些机器人就是从这些缆线补给动力的吧。

    我只希望那种动力不是MA能源。

    虽然我很明白这种可能性微乎其微。

    这座古代遗迹与波狄玛斯有关，而且还是保管那种机器人的兵器工厂。

    听到这些坏消息后，还要认为这地方使用的动力不是MA能源实在太困难了。

    总之，先仔细调查一下底座吧。

    我走上前去，但结果却适得其反。

    在我从走廊踏进大厅的瞬间，背后突然传来金属碰撞声。

    回头一看，原来是走廊左右两侧的墙壁打开了，而且墙壁里还分别跑出一架机器人。

    居然有暗门！

    机器人旁边就是吸血子与梅拉。

    虽然他们躲在冰壁后面，但背后毫无防备。

    换句话说，他们抵挡不住从后方偷袭的机器人。

    终于轮到我出场啦！

    虽然我已经从走廊来到大厅，跟敌人稍微有一段距离，但凭我的速度，这点距离不是问题。

    我要冲进吸血子和机器人之间，英姿飒爽地解决掉机器人。

    这点小事对我来说根本易如反掌！

    「喝啊啊啊啊啊！」

    打著如意算盘的我终究还是慢了一步。

    发出尖锐的喊声后，梅拉冲了出去，一瞬间就杀到机器人面前。

    机器人还来不及开枪，梅拉往上挥出的剑就弹起枪口，成功让敌人无法瞄准。

    虽然另一架机器人把枪口对准梅拉，但枪身却结冻了。

    是吸血子的冰系魔法。

    也许是因为枪口被堵住，导致射不出去的能量在枪身里爆炸，结果被冻结的机器人就这样自爆了。

    看到这一幕的梅拉也学起吸血子，同样冻住另一架机器人的枪身。

    因为身为吸血子的眷属，梅拉也擅于使用冰系和水系的魔法。

    虽然技能等级比不上吸血子，但更高的能力值弥补了不足之处。

    跟上一架同样被冻结的机器人，同样因为硬要发射子弹而爆炸了。

    嗯，漂亮。

    不管是梅拉赶紧弹开枪口的反应能力也好，还是吸血子配合他的行动冻结另一架机器人的判断力也好。

    甚至是梅拉在发现凭自己的臂力无法破坏机器人后，选择让机器人自我毁灭的应变能力。

    因为魔王跟人偶蜘蛛都能轻易破坏，所以有些人可能会有所误会，但其实这些机器人并没有那么弱。

    不，对这个世界的人们来说，这些机器人其实很强。

    毕竟只要挨上一发光弹，身体就会被打出一个大洞。

    而且有著这种威力的子弹还能连续发射，所以无论如何都不可能算弱。

    虽说他们很幸运，碰巧即刻找到让机器人自爆这个最佳解答，但他们依然只靠自己就解决掉两架机器人。

    我感受到吸血子与梅拉的成长了。

    嗯。

    其实我一直深信不疑！

    相信他们两人能靠自己的实力摆平机器人。

    所以我才没有出手。

    我只不过是把表现机会让给吸血子和梅拉罢了。

    绝对不是因为忙著妄想自己大为活跃的模样，结果错失了出手的机会。

    就算表现机会被抢走，我也一点都不会感到懊悔。

    我说不会就是不会。

    ……自从进到遗迹之后，我是不是什么事情都没做？

    真要说的话，大概就是额头白白挨了一发光弹吧。

    糟糕。

    要是继续毫无表现，我的面子就要保不住了！

    可是机器人已经几乎都被魔王跟人偶蜘蛛们解决掉了。

    就算我现在出手，也只会让人觉得这家伙根本就是来乱的。

    现在就已经有那种感觉了，那么做只会更让人觉得我很多余。

    那可不行。

    没错，我现在只需要不动如山就行了！

    我是最后的壁垒。

    大人物才不会因为一点小事情就行动！

    只因为表现机会被抢走就惊慌失措的家伙，充其量只能算是个小角色。

    现在就怀著一颗宽大的心，把表现机会让给其他人吧。

    哼，我只会在更加充满戏剧性的场面行动。

    主角的任务，就是在最关键的时刻站出来拯救世界。

    所以不能认真对付这群小喽啰。

    呼呼呼，我还是在下次遇到危机之前保留实力吧。

    就在我忙著暗自嘴硬的同时，魔王跟人偶蜘蛛们似乎终于把所有机器人都变成废铁了。

    下一瞬间，一声巨响轰然响起，其中一只人偶蜘蛛──个性软弱的莎儿也跟著飞了出去。

    咦？

    唔！发生了什么事？

    我同时看向被轰飞的莎儿，以及把莎儿轰飞出去的家伙

    在这种时候，有很多颗眼睛实在很方便。

    被轰飞的莎儿失去了三只左手和部分躯体。

    如果换成是寻常人类，这已经是致命伤了，但不管人偶外壳受到多严重的伤，只要身为本体的蜘蛛平安无事，人偶蜘蛛就不会丧命。

    虽然人偶的损伤很严重，但本体毫发无伤，所以不成问题。

    不过要是弹著点再稍微偏向身体中央的话，本体说不定就不会平安无事了。

    不晓得是因为莎儿及时闪躲，还是因为对方的瞄准技术不够好。

    虽然不明白理由为何，但莎儿之所以成为目标，只是因为离那家伙最近。

    从大厅深处的门现身的那家伙，一言以蔽之就是战车。

    战车有著看上去就很坚硬的装甲，还架著无法与机器人的枪身相提并论的巨大炮塔，一边用履带碾碎散落一地的机器人残骸，一边缓缓前进。

    看起来很强。

    早在能够轻易轰飞能力值破万的人偶蜘蛛时，就已经可以确定这战车很强了。

    真是的，虽然我想要表现机会，但可不想遇上强敌啊。

第七卷 4 反战车战开始！

    战车将炮塔对准倒地的莎儿。

    炮塔发出闪光。

    如果机器人的枪射的是光弹，那炮塔射的就是光炮。

    虽然机器人的子弹在威力与速度上都无可挑剔，但光炮还要更上一层楼。

    虽说是出其不意，但莎儿还是无法避开第一发，因此身受重伤，就是最好的证据。

    然后，要是因为受伤无法动弹的莎儿，再被一发炮弹击中的话会怎么样？

    幸好我没机会亲眼看到这样的结果。

    炮弹的弹著点并不在莎儿身上，因为魔王抱著莎儿在远处著地了。

    魔王似乎是用比炮弹还要快的速度奔向莎儿，然后用公主抱的方式把她救了出来。

    同时还小心抵销掉冲击力，避免莎儿因为反作用力而受伤。

    毕竟如果用比炮弹还要快的速度抱人，光是反作用力就能把莎儿的身体轰成碎片。

    真不晓得魔王是怎么抵销掉冲击力的。

    这靠的应该不是能力值，而是所谓的身法吧。

    这表示她活那么久并没有白活。

    不同于透过实战在短期间变强的我，魔王是耗费漫长的岁月慢慢变强。

    因此具备了同等的技术与经验。

    那是不会反映在能力值与技术上的实力。

    而我在这些方面也逊于魔王。

    哼……

    算了，反正我早就知道我们的实力有差距。

    现在最重要的事情，是魔王出手救了莎儿。

    当时，魔王有好几个选项。

    其中之一便是用莎儿当诱饵，趁机攻击战车。

    在旁人眼中，锁定莎儿准备攻击的战车根本毫无防备。

    只要以舍弃莎儿为前提展开行动，就能轻而易举地给战车先发制人的一击。

    不过，魔王并没有舍弃莎儿。

    她不惜冒著搞不好连自己都会被炮弹击中的风险，也要出手拯救莎儿。

    由此就能看出魔王的为人。

    同时，也能看出选择舍弃莎儿攻击战车的我的性格。

    一把黑色的枪往战车逼近。

    我发出的暗黑枪袭向战车。

    就像魔王选择拯救莎儿一样，我选择破坏战车。

    不惜以莎儿为诱饵。

    这就是我跟魔王的差别。

    魔王会为别人著想，而我则是以自己为优先，不愿意冒险拯救莎儿。

    不过，以这次的情况来说，这样的分工合作或许正好。

    暗黑枪刺进射出炮弹后毫无防备的战车侧面。

    不，不对。

    暗黑枪在战车的装甲表面消失了。

    彷佛那种东西打从一开始就不存在般消失不见。

    因为消失得太过自然，连一点抵抗都没有，才会在一瞬间给人暗黑枪刺穿装甲的错觉。

    那是波狄玛斯所使用的神秘结界吗？

    就在我为了确认而准备发出第二发暗黑枪时，炮塔往我这边转了过来。

    立刻逃离原地后，炮弹正好从我刚才所在的位置飞过。

    好危险。

    战车的行动完全无法预判，我差点就成了炮弹的饵食。

    没错。我无法预判战车的行动。

    我的未来视对战车起不了作用。

    对于总是用未来视掌握对手下一步行动的我来说，面对无法预判行动的对手，反应也会相对地慢上一步。

    除了波狄玛斯之外，至今我还没遇过这样的对手。

    也就是说，那辆战车肯定使用了跟波狄玛斯一样的神秘结界。

    伤脑筋。

    比想像中还要难搞的敌人出现了。

    早在跑出一大堆机器人时，情况就已经很麻烦了，没想到还会跑出这种兵器。

    探索遗迹果然不是什么好事情！

    难道这就是我还在悠哉地想找机会表现的代价吗？

    如果真是这样，那让我付出这种代价的神，肯定是个坏心眼的家伙。

    啊，根本不需要猜测，因为确实有一个坏心眼的邪神。

    可恶啊，D！这也是你搞的鬼吗！

    我一边暗自咒骂不在场的邪神，一边朝向战车发射暗黑枪。

    射中战车的暗黑枪果然在碰到装甲的瞬间消失不见。

    魔法还是有发动。

    也就是说，这个空间本身并没有被结界覆盖。

    波狄玛斯所使用的神秘结界，拥有在有效范围内让能力值与技能统统失效的夸张性能。

    如果战车使用的是同类型结界，那有效范围就只有装甲附近的空间。

    若非如此，我应该连发动魔法都办不到才对。

    话虽如此，早在暗黑枪被完全挡下时，我的远距离攻击就几乎算是完全不管用了。

    在我常用的黑暗系魔法中，暗黑枪是威力强大又好用的优秀魔法。

    如果要找威力更强大的魔法，就只剩下深渊魔法了。

    即使我拥有魔导的极致，发动时也要耗费许多时间。

    但就算是深渊魔法也不一定管用。

    我还是当作魔法对它不管用，直接放弃这个选项吧。

    这么一来，能用的手段就只剩下一个了。

    那就是物理攻击。

    结果不管那是波狄玛斯的神秘结界还是什么，对付使用这种结界的家伙，单纯的物理攻击还是最有效的手段。

    我避开敌人射过来的第三发炮弹，拿出存放在空间魔法──空纳之中的武器。

    那是一把散发出不祥气息的白色大镰刀。

    我是怀著想要某种近距离物理攻击手段的想法，觉得拿武器是个好主意，才会制造出这把大镰刀。

    素材是我自己身体的一部分。

    这把大镰刀是以我蜘蛛型前脚上的镰刀为基础，用蜘蛛丝跟其他的脚三两下就做出来的。

    因为素材是自己的身体，所以用起来很顺手，而且拜我本身素材的能力值很高所赐，这把大镰刀既坚固又锋利，是非常出色的武器。

    此外，不知道从何时开始，这把大镰刀居然变得会散发出不祥的气息。

    虽然这可能是眼睛的错觉，但我甚至能看到某种黑色特效缠绕在镰刀上面。

    顺带一提，这把大镰刀的鉴定结果如下：

    「白色大镰

    攻击力：14099

    耐久度：99999

    特性：『自动成长』『自动修复』『腐蚀属性』『黑暗属性』」

    嗯，总觉得有些不太对劲。

    攻击力就是武器的攻击力。

    也就是说光靠这把大镰刀本身的攻击力，就足以贯穿人偶蜘蛛的防御力了。

    耐久度是那把武器受到多强烈的攻击才会损坏的指标。

    凡是低于这个数值的攻击，都无法破坏这把武器。

    也就是说，如果敌人要破坏这把大镰刀，就非得打出破表的伤害不可。

    简单来说，就是这把大镰刀几乎不可能坏掉。

    只不过，一旦受到伤害，这个数值就会逐渐减少，所以不能太过自信。

    虽然普通武器是这样没错，但这把大镰刀还有著「自动修复」这个特性。

    随著时间经过，减少的耐久度就会自动恢复，是一种很方便的特性。

    只要有这个特性，我就不需要担心耐久度减少的问题。

    然后，这把大镰刀还拥有只要不被破表伤害击中，就不会损坏的夸张耐久度。

    这等于几乎不会坏了啊。

    奇怪，太奇怪了。

    虽说是以我的身体为素材，但我可没有那种夸张的防御力。

    奇怪的地方还不是只这点。

    为什么这把大镰刀会在不知不觉间，多出「腐蚀属性」与「黑暗属性」这两个特性？

    我记得刚完成的时候，这把大镰刀明明就是无属性啊。

    之所以会散发出不祥的气息，肯定是因为这些属性。

    奇怪，太奇怪了。

    而且就连「自动成长」这种莫名其妙的特性都出现了。

    应该说，这把大镰刀会变得奇怪的最大原因，八成就是这个特性。

    毕竟这把大镰刀刚完成时，攻击力和耐久度都还没有这么高，也没有其他特性。

    然而，「自动成长」这个特性却在不知不觉间突然冒出来，又在不知不觉间提升武器数值，或是增加新的特性。

    据说，只要使用强大魔物作为素材，武器就能得到该魔物所拥有的部分能力。

    不过，那终究只是部分能力，只能算是该魔物的力量残渣。

    无论如何都不可能会冒出让武器自动成长的特性。

    我能够想到的原因，就是傲慢造成的影响。

    因为傲慢是成长型外挂技能。

    如果这把武器继承了那种能力，这种事情也不是不可能发生。

    只不过，我心中还有其他的疑虑。

    虽然把这把大镰刀变成这样的原因，解释成它拥有身兼制作者与素材的我的力量似乎并无不妥，但我总觉得这一切太过巧合了，很难不去怀疑其中有没有某人的干预。

    我说的就是把睿智这个外挂技能送给我的那个某人。

    嗯。很有可能。

    考虑到那个自称邪神的个性，她很可能只因为觉得有趣就把强大的武器交给我。

    这么一想，我就能理解这把大镰刀为何强到这种地步了。

    不过，我手上并没有确切证据，而这件事目前也没有为我带来不利影响，所以也没必要太过深究。

    虽然这把大镰刀跟被诅咒的武器一样，散发著不祥的气息就是了！

    嗯……

    可是，虽然我已经拿出来了，但这把大镰刀真的对那种战车有效吗？

    腐蚀属性似乎是掌管死亡的属性，有办法对不是生物的战车起作用吗？

    就在我为了这些问题烦恼时，人偶蜘蛛们冲了过去，准备攻击战车。

    除了受伤的莎儿之外，其他三人分别从三个方向袭向战车。

    炮塔依然对著我。

    她们居然拿我当诱饵！

    算了，反正我刚才也拿莎儿当诱饵。

    面对迅速逼近的人偶蜘蛛们，战车伸出了四只机械手臂。

    那些机械手臂上带有枪口，就跟我们刚才大扫除解决掉的那些机器人所装备的一样。

    枪口射出光弹。

    四只机械手臂之中，有两只对准艾儿，剩下的两只则分别对准莉儿和菲儿进行射击。

    虽然敌人应该不是看准了这点，但集中射击在人偶蜘蛛中扮演长女角色的艾儿是正确的选择。

    即使是艾儿，面对两把枪的猛烈射击，也只能停下脚步，用剑弹开光弹专心防守。

    不，面对这样的攻势，还能毫发无伤挡下敌人攻击，艾儿已经算是很厉害了。

    然后，趁著艾儿独自对付两只机械手臂的机会，莉儿和菲儿一边弹开光弹一边冲向战车。

    光是一只机械手臂，似乎无法阻挡她们两人的脚步。

    于是，两人挥出的剑砍向战车装甲。

    发出刺耳的金属声后，莉儿和菲儿的剑撞上战车装甲，喷出了火花。

    但也只有这样而已。

    能够把机器人轻易斩成两半的剑，对战车的装甲不管用。

    顶多只能造成小擦伤，没办法把那种装甲斩开。

    因为利用浑身重量的突进攻击被挡下，莉儿和菲儿在一瞬间停下动作。

    而战车没有放过那一瞬间的空隙。

    伴随著激烈的摩擦声，战车在原地打转。

    战车藉由让其庞大的车身像是陀螺一样旋转，把跳到车上的莉儿和菲儿甩飞出去。

    幸好莉儿与菲儿似乎有在战车旋转的前一刻主动往后跳开，才能没受到半点伤害，在空中重新找回平衡后漂亮著地。

    可是战车并没有停止行动。

    它一边旋转一边冲向停下脚步的艾儿。

    而且还在旋转的同时，用机械手臂往四面八方胡乱扫射光弹！

    这战车也太狂了吧！

    莉儿和菲儿被扫射炮火压制，只能退向后方。

    虽然艾儿也往后退，但战车一直追著她跑，导致距离无法拉开。

    那种缠人的程度一点都不输给跟踪狂。

    在胡乱发射光弹的同时，一边快速旋转一边逼近的跟踪狂。

    这跟踪狂也太恶心了吧！

    ……现在可不是说笑的时候。

    趁著三名人偶蜘蛛吸引战车注意力的时候，魔王把因为受伤失去战力的莎儿带到安全地区。

    也就是吸血子等人所在的走廊深处。

    魔王很快就会重回战线。

    是魔王的话，应该就能解决掉那辆战车。

    只要让人偶蜘蛛们继续拖时间，就算我不出手，魔王也会破坏掉战车。

    可是，莎儿已经亲身证明战车的主炮能够贯穿人偶蜘蛛的防御力。

    人偶蜘蛛中的某人发生意外在此丧命的可能性并不是零。

    ……或许我该出手帮助人偶蜘蛛，卖魔王一个人情。

    反正根据我的观察，只要小心提防主炮，我几乎不可能战败。

    我拿著大镰刀冲了出去。

    在墙壁上奔跑。

    对于身为蜘蛛的我来说，飞檐走壁只是小事一桩。

    我就这样爬上墙壁，来到天花板。

    在头下脚上的状态下沿著天花板奔跑，来到战车的正上方。

    然后离开天花板，以自由落体的方式接近战车。

    战车把炮塔转向准备从正上方挥下大镰刀的我。

    喔，原来那还能当成高射炮使用啊。

    光炮从炮塔射了过来。

    我赶紧用大镰刀迎击。

    炮弹被漂亮地砍成两半。如果用声音来比喻的话，大概就是「嘶啪」这种感觉吧。

    连砍断炮弹的我都吓了一跳。

    老实说，我不认为自己办得到这种事。

    而且被斩断的炮弹就这样迅速失速，消失不见。

    挡下炮弹后，我将大镰刀刺进毫无防备的炮塔。

    大镰刀轻而易举地砍开炮塔，光是这样还不够，接著又顺势深深地贯穿了战车车身。

    不但如此，正在旋转的战车还因为旋转的动能被大镰刀撕裂，逐渐化为惨不忍睹的废铁。

    就像是被丢进果汁机里一样，战车四分五裂了。

    而且光是这样还不够，四分五裂的残骸接著又无声无息地化为尘埃。

    这是腐蚀攻击成功击败敌人时的特有现象。

    奇怪？腐蚀属性不是掌管死亡的属性吗？

    为什么会对跟死亡无关的机械这么有效？

    还有，应该覆盖著装甲表面的神秘结界怎么了？

    为什么大镰刀能直接刺进去！

    这把大镰刀到底是怎么回事……

    算了。反正我成功在魔王回归战线前解决掉战车，也得到表现的机会，其他事情就别想太多了吧。

    嗯，有些事情还是别深入思考会比较好。

    「这可真是……」

    看到化为尘埃的战车残骸，魔王板起脸孔。

    人偶蜘蛛们的表情好像也有些难看。

    我明明出手救了你们，拜托别露出那种表情好吗？

    话说，明明没必要改变人偶的表情，她们还故意操纵丝线，让人偶露出那种表情。

    太过分了。

    在魔王身后，吸血子突然从走廊那边探头出来。

    她先是东张西望，确认没有危险后，才慢慢走进大厅。

    背著莎儿的梅拉跟在后面走了进来。

    莎儿失去了三只左手，以及侧腹附近的躯体。

    因为侧腹受伤，她似乎也没办法操纵左脚了。

    因为人偶蜘蛛是用丝操纵人偶，所以一旦丝被切断，就没办法操纵身体。

    丝就像是她们的运动神经一样，莎儿这次就是因为左脚的丝被切断，才会变得无法走路。

    若非如此，吸血子应该也不会让梅拉背其他女孩子。

    就算是吸血子，在这种紧急时刻应该也不会妒火中烧，但她应该还是不希望梅拉在不必要的时候接近其他女生吧。

    「嗯……看来这地方比我想的还要不妙。莎儿也受伤了，我看苏菲亚跟梅拉佐菲还是回到地上比较好。」

    没人反对魔王的想法。

    啊，我们之中本来就没半个人类嘛。

    先把玩笑话放到一边吧，既然连那种兵器都出现了，继续带著会扯后腿的吸血子与梅拉一起前进实在是下策。

    虽然以这个世界的基准来说，吸血子和梅拉都不算弱，但光是要对付一架机器人都很勉强。

    如果要同时对付好几架机器人的话，他们毫无胜算，至于战车就更不用说了。

    毕竟就连人偶蜘蛛们都不好对付战车了。

    这个大厅之后还有很长一段路。

    战车出现的门还通往其他地方。

    如果这里不是遗迹最深处，那我们就必须继续探索。

    吸血子与梅拉还是就这样跟莎儿一起回到安全地带比较好。

    虽然我们如此判断，但地面却像是感到反对这个决定般地开始摇晃。

    摇晃得很激烈。

    虽然我和魔王都若无其事地站在原地，但吸血子和梅拉却连站都站不住，就这样跌坐在地上。

    人偶蜘蛛们也失去平衡，身体摇摇晃晃。

    然后，宏亮的警报声响起了。

    虽然警报声从刚才就一直没停过，但其音量又往上提高了一个等级，已经算是噪音了。

    此外，大厅里还不断闪烁著红光，像是要煽动我们的危机意识一样。

    「情况是不是有点糟糕？」

    嗯，是啊。

    危险感知技能一直对我发出警告。

    「我收回前言。大家快逃吧！」

    说完，魔王把因为震动而动弹不得的吸血子与梅拉抱在侧腹，朝向走廊拔腿就跑。

    人偶蜘蛛们摇摇晃晃地追了上去。

    我也紧追在后。

    我们冲过走廊，通过开了大洞的电梯，来到漫长的走廊。

    下一瞬间，伴随著一阵特别强烈的震动，爆炸声响起了。

    我发现声音是从背后传来，于是回头一看，惊讶得说不出话。

    结果看到以惊人的速度往我们逼近的火焰。

    啊，这可不妙。

    我迅速做出判断。

    冲向跑在前面的人偶蜘蛛们，顺势抱起她们。

    虽然这举动让人偶蜘蛛们的HP稍微减少了些，但现在可不是在意这种小事的时候。

    我全速冲过漫长的走廊。

    速度比从后面逼近的火焰还要快！

    我快速冲过笔直的漫长走廊，钻过被扯坏的门，朝向地面冲过洞穴。

    跑在前面的魔王似乎也使出了全力，速度比我还要快。

    因为洞穴里很狭窄，身体一直撞到旁边，但我不以为意。

    早知如此，我当初就会把洞挖大一点了！

    我沿著漫长的洞穴不断攀爬，抵达蚂蚁巢穴，朝著地面狂奔。

    我尽量不把从身后传来的热量放在心上，脑袋里只想著不断前进。

    在蚂蚁巢穴崩塌的声音从身后传来的同时，我总算看到地面的光芒了！

    拜～托～让～我～赶～上～吧～！

    我像是冲天炮一样冲出洞穴。

    就这样飞向天空。

    呼～还好赶上了。

    就在我松了口气的瞬间，地面爆炸了。

    冲上来的火柱从我鼻子前面几公分的地方划过。

    好险！

    要是稍微晚一点逃出洞穴，我大概就被那道火柱烤焦了吧。

    不过，成功逃出洞穴的安心感很快就消失无踪了。

    我哑口无言。

    我知道被我抱著的人偶蜘蛛们也跟我一样愣住了。

    她们似乎惊讶到忘记操纵人偶的表情。

    这也是理所当然的事。

    因为特大号火柱出现在我眼前，让刚才见到的火柱显得可爱多了。

    那已经不算是火柱了，简直就像是太阳的闪焰。

    眼前的光景就跟世界末日没两样。

    不可思议到让人连不断进逼的热气都拋在脑后的地步。

    然后，有某种东西从那道闪焰中以看似缓慢，实际上是非常快的速度飞向天空。

    我目送著冲向天空的那东西，而闪焰也逐渐散去。

    可是，事情还没结束。

    反倒像是在说重头戏才刚开始一样，有某种东西从闪焰消失的地方缓缓现身。

    一言以蔽之，那东西就是超巨大的UFO。

    是全长必须以公里来计算的超巨大圆盘状飞行物体。

    而那东西正在空中悠然飞舞。

    「不可能……」

    近在身旁的魔王小声低语，代替愣住的我们说出了心中的感想。

第七卷 5 不明飞行物体总是突然出现

    等等，这是什么？

    喂，这东西到底是什么？

    等一下。

    稍微冷静一下吧。

    事情怎么会变成这样？

    我们偶然发现古代遗迹。

    进去调查后，就被机器人军团袭击。

    还被超级厉害的战车袭击。

    发现情况不妙逃出遗迹后，火柱冲上天空。

    然后超巨大UFO就在我们眼前飞舞了。

    不对吧！

    这太莫名其妙了！

    这东西到底是什么？

    我现在到底该怎么办！

    Help me！

    脑袋里一片混乱，觉得头昏眼花的我，在这时听到了振翅声。

    『喔！我的天啊！臭蜘蛛！你们到底在搞什么飞机啊？』

    外型像是巨大翼龙的风龙飞来质问魔王。

    在统治这片荒野的龙之中，这家伙恐怕是最强的个体。

    『因为你说只是路过，老子才大发慈悲放行，结果你居然敢耍我！我劝你最好把话给我说清楚喔！』

    ……这个轻浮的家伙是怎么回事？

    念话里的口气听起来完全就是个小角色。

    不，这家伙毕竟是龙，所以这肯定只是演技，实际上应该不是这样才对。

    『视情况而定，咱们可能得出来谈谈！』

    「喔，区区风龙也想对付我吗？」

    『别说傻话了！老子怎么可能打得赢你这臭蜘蛛！可是，要是你敢动本大爷一根寒毛，我家老大可不会默不吭声喔！』

    呃……嗯。

    这家伙就只是个普通的小角色。

    魔王才稍微威胁一下，它就完全缩回去了。

    而且还狐假虎威，拿自己老大出来说嘴。

    你这样还算是头龙吗？

    该怎么说呢，因为认识亚拉巴，龙在我心目中是一种非常有骨气的生物。

    而这样的印象正在瓦解。

    总觉得……嗯，有点讨厌。

    「出来谈谈啊，这样也好。只靠我们可能也解决不了这个情况。可以请你把邱列叫来吗？」

    『咦，你确定？要是我家老大出手，只要一拳就能让你这臭蜘蛛躺平喔。』

    「废话少说，快把他叫来。你没看到那东西吗？」

    魔王指著超巨大UFO催促风龙。

    啊，风龙口中的我家老大原来是邱列邱列啊。

    我想也是，说到龙族的顶尖地位当然就是邱列邱列了。

    『我当然看得到啊！所以才会来问你那是什么嘛！那东西到底是什么鬼啦！』

    「那是我要问的问题！那东西埋在这片荒野底下吧！为什么你们以前都没有发现？」

    『咦？』

    风龙张大嘴巴，看起来一脸蠢样。

    怎么办？

    这头龙给人一种非常无能的感觉。

    难道不是地下遗迹的隐蔽能力太强，单纯是因为这家伙无能，才会一直没发现那东西吗？

    「听好。为了让你那微不足道的大脑也能理解，我就简单说明一下状况吧。我们偶然发现系统运作前的古代遗迹在这片荒野底下沉睡，到里面进行调查，结果那东西就出现了。听懂了吗？」

    魔王的说明简单扼要。

    『听不懂啦！』

    可是，也许是不想承认现实，风龙在空中翻滚，用全身表现出它内心的混乱。

    看起来就像是小朋友在闹脾气一样。

    这家伙真的很没用。

    「听不懂就算了，赶快把邱列叫来！」

    魔王似乎终于感到不爽，往翻来翻去的风龙身上轻轻揍了一下。

    虽然力道看起来只有轻轻一拍的程度，但魔王的能力值太高，结果还是把风龙击坠了。

    「……」

    魔王看了一下坠落的风龙，然后一脸正经地重新看向UFO。

    她似乎想要假装什么事都没发生。

    太扯了。

    真的太扯了。

    嗯，重新打起精神，让一切重新来过吧。

    我们决定无视坠落的风龙。

    反正它还有HP，应该死不了才对。

    现在得先想想该如何对付眼前的巨大UFO。

    虽说近在眼前，但我们跟UFO之间的距离其实很远。

    只是因为对方体积太大，让我们的远近感有些错乱，才会觉得对方近在眼前。

    对方就是这么巨大。

    真亏这种巨大的东西有办法埋藏在地底下。

    那才是地下遗迹里的主角。

    机器人和战车只不过是遗迹的防卫战力，这架UFO才是决战兵器。

    早在战车出现时，我们就已经有些应付不来了，没想到后面还有一个让战车相形见绌的超级大头目。

    我有点想要逃避现实了。

    拜托别拿出那种跟奇幻世界一点都不搭的东西啦！

    超巨大UFO是什么鬼啊！

    很明显跑错世界了吧！

    就算抱怨，眼前的现实也不会改变。

    要怎么处理那东西？

    不过，我觉得我们应该也是束手无策吧。

    「那个……爱丽儿小姐，我们现在该怎么办？」

    彷佛要代替我说出内心想法一样，吸血子开口了。

    她现在还被魔王抱著。

    「该怎么办呢……我应该也很难击落那种东西吧。乖乖在这里等邱列赶到或许也不错。」

    魔王难得说出丧气话。

    面对那种对手，就算是魔王也会感到棘手。

    有某种东西在我怀里动来动去。

    往下一看，原来是艾儿挣扎著想要逃离我的怀抱。

    我这才想到自己还抱著人偶蜘蛛们。

    莉儿与菲儿望著UFO发呆。

    因为事情的发展太过惊人，她们的脑袋完全当机了。

    最快恢复冷静的艾儿不愧是长女。

    可是，我现在不能放手。

    我加重手臂的力道，要艾儿安分一点。

    虽然艾儿从下面抬头仰望我，用眼神抗议，但我决定无视。

    我现在没空理她。

    因为有某种东西从UFO往我们这边飞过来了。

    起初那些东西看起来像是一群虫子。

    就像是蚊柱那样。

    不过，那些东西只是因为距离很远，看起来才会像是虫子，但实际体积还要更大。

    体积跟刚才的战车差不多大的战斗机正往这边飞过来。

    而且数量多到远远看起来像是一大群虫子。

    「撤退！」

    魔王大喊一声。

    魔王抱著吸血子与梅拉，以及梅拉背著的莎儿，在空中快速奔跑，逃离逐渐进逼的战斗机群。

    我当然也紧跟在后。

    谁有办法对付那么多敌人啊！

    而且既然体积跟战车差不多大，不就表示战斗力也差不多吗？

    我们根本没胜算！

    就算魔王再怎么强大，就算我近乎不死之身，面对兼具质量的数量暴力，个人的强大并没有太大的意义。

    全力逃跑才是正确选择。

    风龙？

    关我屁事！

    既然是龙就自己想办法吧！

    听到身后隐约传来悲痛的惨叫声后，我又听到了慌忙的振翅声，所以那家伙应该没问题吧。

    「哎呀，真伤脑筋。」

    『是啊。真可怕。太可怕了。超级可怕。』

    摆脱战斗机群的追击后，我们在荒野的某处著地，总算能够休息一下了。

    风龙也勉强跟了过来，平安无事。

    不过，它好像吓到忘记话该怎么说，从刚才开始就只会喊可怕。

    「所以，你叫邱列过来了吗？」

    『啊……』

    看来它只顾著逃命，没把邱列邱列叫来。

    风龙一脸尴尬地偷偷移开视线。

    「快叫他过来！在这种时候不做事，还算什么管理者啊！快叫！马上叫！现在就叫！」

    『知道了啦！拜托不要掐我脖子，算我求你！』

    魔王抓著风龙的脖子使劲摇晃。

    拜托你们别再搞笑了，赶快叫救兵来吧。

    当我冷眼看著还在搞笑的魔王和风龙时，袖子被人轻轻扯了两下。

    「那个，你们从刚才就一直在说的邱列是谁啊？」

    吸血子一边拉扯我的袖子，一边有些口齿不清地问道。

    如果是平常的话，她应该会直接问魔王，但魔王正忙著跟风龙搞笑，所以她才跑来问我吧。

    呃……

    我该怎么跟她解释？

    邱列──被我称作邱列邱列的黑色男子。

    如果要说明邱列邱列的事情，就得说非常多话。

    毕竟他是这个世界的重要人物。

    邱列邱列的真实身分是这个世界的管理者。

    也就是神。

    负责管理系统，暗中监视一切，让这个世界能够正常运作。

    而这次出现的那架UFO，显然是不该存在于目前这世界的物体。

    换句话说，那是会妨碍目前这个世界正常运作的东西，可以借助管理者的力量将其排除。

    如果是身为神明大人的邱列邱列，应该就能摆平那架UFO。

    所以魔王才会要风龙把邱列邱列叫来。

    因为龙可说是邱列邱列的部下。

    在世界各地支援邱列邱列的现场人员。

    那就是龙。

    因此风龙当然有办法联络到邱列邱列这位顶头上司。

    再来只要风龙把邱列邱列叫来，让他摆平那架UFO，事情就能平安落幕。

    虽然只要向吸血子这样说明就好，但我办得到吗？

    沟通能力差到极点的我，有办法说这么多话吗？

    光是要说出一个字眼，对我来说都是一种折磨了。

    想也知道我不可能办到吧！

    怎么办？我到底该怎么办？

    这是危机。

    跟刚才不同意义的危机。

    虽然我成功逃离UFO，但这次就逃不掉了。

    吸血子正用天真无邪的大眼睛注视著我，我怎么可能背叛她的期待？

    不对，为什么这种超级麻烦的解说工作必须由我来做？

    全都交给魔王不就行了。

    就算我不说明，魔王也迟早会出来说明吧。

    魔王现在只是忙著陪风龙搞笑，但解说本来就是她的工作吧。

    嗯，就是如此。

    我没必要刻意走上这条艰难的道路。

    决定了，我能给吸血子的答案，就是「去问魔王」！

    「难不成是曾经来拜访过一次的那位黑衣人吗？」

    就在我下定决心开口的瞬间，梅拉突然插嘴了。

    可恶！你为什么要在这个时间点说些多余的话！

    「咦？什么时候的事？」

    「我记得那是遇见神言教教皇后发生的事。」

    听到梅拉这么说，吸血子摆出努力回想的姿势。

    吸血子和梅拉的确见过邱列邱列一次。

    那是当我的平行意识失控，邱列邱列跑来叫我去阻止后发生的事。

    「啊，我想起来了。好像有个若无其事混进来，第二天就无声无息消失的人。」

    吸血子好像也想起来了。

    毕竟邱列邱列的打扮很显眼，只要见过一次就会有印象。

    更何况，他当时还跟吸血子说的一样，若无其事地混进酒席，第二天就无声无息地消失不见。

    「那人似乎是白大人与爱丽儿大人的旧识。请问他到底是何方神圣？」

    咕哇！没想到梅拉会在这时继续追击！

    不光是吸血子，居然连你都跑来问我！

    不过，既然是魔王在这种状况下想要依赖的家伙，那他们当然会感到好奇。

    可是别来问我啊！

    「神。」

    因为觉得很烦，我说出了最简单扼要也最合适的答案。

    这种答案当然没人听得懂，吸血子和梅拉似乎都更觉得一头雾水。

    不过，我并不打算进一步回答。

    「光是这样谁听得……怎么了吗？」

    吸血子还想继续追问，但敏感察觉到我在不爽的艾儿阻止了她。

    在察觉我的情绪变化这方面，人偶蜘蛛们比吸血子和梅拉还要敏感。

    不晓得是因为大家都是蜘蛛，还是因为她们有著野生动物的危机感应能力，一旦发现我心情变差，她们就不会继续烦我。

    因为她们都知道我喜欢一个人独处。

    所以艾儿现在才能察觉我心情变差，出面阻止吸血子，但这似乎让她不太高兴。

    吸血子鼓起脸颊瞪著艾儿。

    不过，艾儿根本不把吸血子凶狠的眼神当一回事。

    我想也是，就算被幼女瞪，也没人会害怕吧。

    人偶蜘蛛的长女很优秀。

    这让我觉得就算偶尔让她占点便宜也无所谓。

    我决定把吸血子交给艾儿去应付，先去看看莎儿的状况。

    在莉儿与菲儿的陪同下，莎儿倒卧在荒野上。

    她的三只左手彻底消失，就连部分身体都被削掉，让人不忍直视。

    因为侧腹附近消失了一大块，似乎让她连左脚都动不了了。

    只不过，虽然她的模样相当凄惨，但身为本体的蜘蛛其实毫发无伤。

    人偶蜘蛛的人偶外壳终究只是人偶。

    不管人偶损坏得多么严重，只要本体没事，修好人偶就能完全复原。

    只不过，那具人偶是我精心打造的杰作。

    因为那是我克服「完全接近于人类」这个课题完成的自信之作，没办法在短时间内修好。

    话虽如此，在这种状况下失去莎儿这个战力也是个问题。

    没人晓得接下来会发生什么事，要是她没有至少能保护自己的能力，也会为我们带来困扰。

    事实上，在我们对付战车时，就因为受伤的莎儿扯了后腿，害得魔王这个最强战力为了保护她而暂时脱离战局。

    因为对手很强大，只要露出一点破绽，都有可能致命。

    我可不想被人扯后腿。

    人偶蜘蛛们并不弱。

    毕竟她们能力值破万，在常人眼中已经是怪物级魔物了。

    不过，即使是这样的怪物，也没办法对付这次的对手。

    光靠人偶蜘蛛们应该就连战车都打不赢吧。

    毕竟剑会被装甲弹开，魔法也会因为神秘结界而失效。

    尽管如此，战车的主炮却能轻易贯穿人偶蜘蛛的防御。

    这样根本不可能打得赢。

    面对这次的敌人，就连人偶蜘蛛们都会变成累赘。

    万一我们必须面对这样的敌人，我希望她们在战斗时至少别扯我跟魔王的后腿。

    为此，我得修好莎儿被破坏的人偶外壳，至少也要让她恢复行动能力。

    外观就先不管了。

    虽然我不想无视于自己的美感，做这种类似偷工减料的事情，但现在也只能先做些紧急处置。

    我把神织丝接上莎儿被破坏的人偶外壳，开始修补失去的部分。

    如果不讲究外观的话，只要几分钟就能把身体功能修理到跟原本一样。

    在修理莎儿的时候，我透过探知感觉到空间的震动。

    这是转移的徵兆。

    某人正准备转移来到这里。

    可是，对方到底是谁？

    不是邱列邱列。

    如果是邱列邱列的话，转移时会更加俐落。

    他会使用简洁到令人著迷的术式。

    不过，现在的空间震动并没有那么俐落。

    老实说，这术式比我的还要差上一大截。

    对方不可能是邱列邱列。

    那对方到底是谁？

    脑海中浮现出有著机械身体的妖精。

    我暂时放下修理莎儿的工作，做好随时都能战斗的准备。

    然后，两名男子穿越空间转移过来了。

    ……谁啊？

    其中一人是负责发动转移，用布遮住脸孔，看起来很诡异的男子。

    另一人是身穿豪华法衣的老人。

    真可疑……

    虽然第一个人在服装上就已经够可疑了，但另一位与这个地方格格不入的老爷爷也很可疑。

    我立刻对他们发动鉴定。

    结果得知惊人的事实。

    「抱歉。情况紧急，我们只好用转移赶来，请容我为突然出现在各位眼前的失礼道歉。」

    老爷爷像是要缓和现场气氛般，一边露出温和笑容一边道歉。

    虽然那种慈祥老爷爷的笑容让人不由得浑身乏力，但我可不能掉以轻心。

    毕竟这位老先生的鉴定结果是「鉴定受阻」。

    这结果代表这位老先生是拥有七大罪系或七美德系技能的支配者。

    而我大致猜得到对方的身分。

    「达斯汀，没看到我们在忙吗，你这神言教教皇到底有何贵干？」

    就像是要肯定我的推测一样，魔王向眼前的老爷爷──立于人族最大宗教顶点的教皇发问。

    另一位用布遮住脸的男子，似乎是空间魔法的使用者，也是教皇的代步工具兼护卫。

    魔王开启压迫技能，瞪了神言教教皇一眼。

    「正是因为你们忙不过来，我才会特地赶来。虽然你们对此可能有所不满，但为了解决掉那东西，我们是不是该暂时停战？」

    教皇向魔王如此提议。

    此时他还瞥了吸血子与梅拉一眼，而我并没有看漏这个小动作。

    这么说来我好像听说过。

    当我忙著解决失控的平行意识时，其他人遇到了神言教教皇。

    原来就是这位老爷爷啊……

    吸血子与梅拉的故乡──沙利艾拉国信奉女神教，而神言教则是与其对立的世界最大宗教。

    眼前这位老爷爷就是其首领，也是下令毁灭吸血子故乡的罪魁祸首。

    对吸血子与梅拉来说，这家伙是害死他们家人与主人的仇人。

    虽然这人的出现让吸血子与梅拉的脸色不太好看，但他们也没有多说什么。

    虽然一句话也没说，但我还是能感觉到他们把决定权交给魔王的意思。

    魔王也瞥了他们一眼，察觉到他们的意思。

    轻轻点头后，魔王重新看向教皇。

    「所以呢？如你所见，现在的情况确实很不妙，但事到如今就算你跑来凑热闹又能如何？你能击坠那个吗？」

    魔王指著在远方的天空飘浮的UFO这么说。

    「只要力所能及，我什么事都愿意做。无论如何都不能放著那东西不管吧。」

    「嗯？你刚才是不是说什么事都愿意做？」

    「是的。」

    面对魔王的逗哏，教皇认真地点头。

    幸好在场就只有我和吸血子发现魔王在说逗哏……应该吧。

    魔王若无其事地继续说话，彷佛她从来不曾说逗哏一样。

    「就算你这么说，面对那种对手，你又能做什么？事实上，连我都觉得那东西有点太扯了。」

    魔王恶狠狠地瞪了UFO一眼。

    即使是有著最强个人战力的魔王，终究也只是个体。

    面对以杀戮为目的开发而成的兵器，她终究也只不过是个体罢了。

    「虽然对专程赶来的你这么说很不好意思，但我觉得这情况只能请邱列出面解决了。」

    我同意魔王的看法。

    那架UFO不是凭一己之力就能解决的东西。

    除非是神。

    这个世界的人类想要挑战那东西只是有勇无谋。

    「正是如此。那是该由我来处理的事情，轮不到你们来操心。」

    一道声音响起。

    声音传来后，我才感觉到空间的震动。

    也就是说，对方是用连我都无法感知的方法只把声音先传过来，我重新体认到这术式的厉害之处。

    一名男子转移过来了。

    那是一名身穿黑色铠甲，肤色也偏黑，全身都是黑色的男子。

    管理者邱列迪斯提耶斯。

    这个世界的顶点现身了。

    『恭迎老大！』

    风龙向现身的邱列邱列低下头。

    那副模样不知为何让我联想到小混混。

    看起来明明就是一头威风凛凛的龙，这到底是为什么？

    「修邦，辛苦你了。爱丽儿也是，因为我没有调查清楚，给你添麻烦了。再来就交给我吧。」

    喔喔～

    这句话听起来超级可靠。

    飒爽登场解决危机，这家伙是哪来的英雄吗？

    不过，这样就能放心了。

    既然邱列邱列都说交给他了，那他应该有办法击落那架UFO吧。

    我跟魔王只需要看他表演就行了吧。

    呼，真是太好了。

    就在我松了口气时，我突然察觉到空间的震动。

    这已经是今天的第三次了。

    我有不好的预感。

    而且还是最不好的那种。

    转移过来的是两名男子。

    「看来演员都到齐了。」

    在场所有人都对现身的男子发出杀气。

    「别这么激动。我这次是来帮忙的。」

    尽管承受著足以让一般人昏死过去的浓密杀气，那名男子依然不为所动。

    「很遗憾，光靠邱列迪斯提耶斯是解决不了那东西的，一定要我们所有人同心协力才有办法。对此我真的感到十分遗憾。」

    在场所有人应该都有同样的感想。

    觉得遗憾的是我们才对吧。

    转移过来的妖精族长──波狄玛斯·帕菲纳斯，优雅地朝向我们这边踏出一步。

第七卷 6 巨头会议现场直播

    据我所知最强的魔物，身为原初蜘蛛怪的魔王。

    君临人族最大宗教，拥有支配者权限的神言教教皇。

    这个世界的管理者，同时也是神的邱列邱列。

    以及继承了失落的古代机械技术的妖精族长波狄玛斯。

    全是些大人物。

    这个世界屈指可数的重要人物们在此齐聚一堂。

    但现场气氛差到极点。

    空气中弥漫著火药味。

    也许是忍受不了这样的气氛，吸血子和人偶蜘蛛们很快就逃到远处避难了。

    称霸这片荒野的风龙不知为何也混在里面。

    喂，龙种，有种就别跑啊。

    最可怜的还是教皇的护卫与波狄玛斯的随从。

    他们两位都是能使用空间魔法的交通工具兼护卫。

    话虽如此，但可能是为了取得空间魔法，他们的其他技能异常稀少。

    在此之前，我只见过一位魔法师拥有空间魔法，但他们比那位魔法师弱多了。

    老实说，他们身为护卫的本事就跟没有一样。

    而这样的家伙却必须待在原地，无法逃离这种气氛，我想他们应该都吓到折寿了吧。

    毕竟他们在形式上依然是护卫。

    想也知道不能逃跑。

    在感到同情的同时，伙伴意识也开始在心中萌芽。

    为什么？

    因为我也被魔王抓住，没办法逃跑啊！

    正当我准备跟吸血子他们一起去避难时，魔王露出灿烂的笑容，说声「小白陪我留在这里」就把我留了下来。

    为什么我非得被扔进这些大人物之中不可？

    真搞不懂。

    作为最后的抵抗，我抱著莎儿参加会议。

    因为莎儿受伤了，我必须赶快修好她的身体。

    如果我不在，就没人能够修好莎儿，所以我只好一边修理一边听他们谈话。

    应该说，要是什么都不做，我根本忍受不了这种气氛！

    被我拖下水的莎儿动也不动，眼神就跟死掉的鱼没两样。

    我还是头一次看到人偶的眼睛如此黯淡无光。

    「然后呢，你说只靠邱列解决不了那东西是什么意思？还有，为什么你会出现在这里？为了让我亲手杀掉你吗？」

    在场面一触即发的情况下，魔王率先开口了。

    「别这么刻薄。我是在监视你们的时候，发现了有趣的东西，才会马上赶来。因为只有这次我非得亲自出马不可。」

    无视于魔王充满杀气的视线，波狄玛斯一脸忧郁地撩起头发。

    这家伙轻易说出他在监视我们的事情了。

    不过，既然被我在探知范围内找到监视用侦察机那么多次，那就算我们一直受到监视，应该也不是什么奇怪的事情。

    这表示对方是在我的探知范围之外进行远距离监视？

    难不成是用万里眼吗？

    可是，万里眼也是技能，要是受到技能的监视，我的探知应该会发现才对。

    难道说对方是用望远镜之类的物理手段监视我们？

    伤脑筋，要是对方这么做，就算我有探知也没办法发现。

    虽然对方有一段时间疑似跟丢，我们应该也不是整天都受到监视，但我并没有确切证据。

    说到监视，在场的另一个人似乎也在监视我们。

    我偷偷瞥了教皇一眼。

    看起来是个人畜无害的慈祥老爷爷，但从他抵达这里的时间点看来，他肯定也在监视我们。

    若非如此，他怎么可能在那架UFO出现后立刻赶到。

    妖精族与神言教。

    看来这两个组织都在监视我们。

    我可以请警察来抓跟踪狂吗？

    啊，这个世界好像没有警察，真是遗憾。

    「你们看看这个。」

    波狄玛斯从怀里拿出一个摆在手掌上刚刚好的球状物体。

    球的中心开了一个圆形的洞，从里面射出光线，在空无一物的空中投射出立体影像。

    喔喔！这东西真是充满未来感耶！

    虽然我感动了一下，但看到映照出来的影像后，内心的感动就消失无踪了。

    因为映照出来的东西，不管怎么看都是那架UFO。

    「这是？」

    邱列邱列一脸困惑地问道。

    「看了还不懂吗？这是那架飘浮在空中的兵器──开发代号『G战舰』的设计图。」

    面对邱列邱列的问题，波狄玛斯若无其事地如此回答。

    等一下……

    为什么你会有那种东西？

    「为什么你会有那种东西？」

    教皇似乎也想到跟我一样的问题，出言质问波狄玛斯。

    「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」

    可是，波狄玛斯对这个问题嗤之以鼻，像是在瞧不起教皇一样，不愿意回答。

    我总觉得教皇和善的脸庞上爆出了青筋。

    甚至能隐约听到空气中爆出火花的声音。

    啊～呃～也就是说，事情就跟我想的一样。

    那架UFO就是这家伙开发的！

    若非如此，他手中不可能会有等同于军事机密的兵器设计图。

    这家伙居然开发出那种鬼东西！

    「也就是说，这场骚动全是因你而起的吧。」

    魔王摇摇晃晃地准备朝向波狄玛斯踏出一步。

    「别急。虽然那东西的设计者确实是我，但制作者是别人。我甚至不晓得那东西有被制造出来。若非如此，我也不可能特地赶来这里不是吗？」

    波狄玛斯摆出一副无奈的样子，不慌不忙地为自己辩解。

    这些话听起来像是在暗指魔王太笨，连这种事都不懂，只知道用暴力解决问题。

    魔王似乎也听出话语中的嘲弄之意，尽管脸上挂著一贯的笑容，但眼神毫无笑意。

    我隐约能听见空气中磨出火花的声音。

    「以前，我请某国帮忙筹措研究资金与材料时，曾经用这份设计图作为代价。我原本以为对方只把部分装置拿去运用在其他兵器上，没想到居然真的把它做出来了。」

    波狄玛斯像是发自内心感到傻眼般叹了口气。

    这一点都不像他的态度让众人感到困惑。

    「我没想到那种东西会真的被开发出来。因为开发那种东西并不现实，我是抱著半开玩笑的心情在设计的。让那种东西实际运作，对我来说只是一种耻辱。」

    他似乎有著自己的一套美学。

    在他的美学之中，那架UFO的存在似乎是一种耻辱。

    真搞不懂他。

    不过，我能明白他说开发那架UFO并不现实的理由。

    因为它太巨大了。

    因为巨大，所以制作困难。

    即使是在现代的地球，制作大型邮轮依然需要大量金钱与时间。

    像那种全长不知道有几公里的UFO，光是制作一架，就不知道要耗费多少时间与成本。

    而且完成后也没机会实际运用，长年埋藏在地底下，事到如今才毫无目的跑出来搅局，除了麻烦之外什么都不是。

    「所以你才出手帮忙？」

    面对邱列邱列的质问，波狄玛斯摇了摇头。

    「不，那只不过是我的心情，我出手帮忙是因为其他理由。要是放著那东西不管，这颗星球就会毁灭。这也会对我造成困扰。」

    什么？

    他刚才是不是脱口说出星球毁灭这种莫名其妙的话？

    咦？那架UFO有糟糕到会毁灭星球吗？

    「此话当真？」

    「如果只是玩笑话，我也会很高兴。可惜这是事实。」

    听到邱列邱列半信半疑地这么问，波狄玛斯一脸严肃地回答。

    「G战舰本身并没有那样的破坏力。问题在于G战舰上搭载的某种炸弹。」

    波狄玛斯轻抚手上那颗投影出立体影像的球。

    显示出来的立体影像随即切换，映照出一个球状物体。

    那是颗跟波狄玛斯现在手里拿的立体影像装置差不多的小球。

    「这是GMA炸弹，能够吸取MA能源，破坏力会随著能源总量增减。」

    波狄玛斯简单扼要地为众人介绍这个炸弹。

    所有人都对MA能源这个词汇有所反应。

    我当然也是其中之一。

    「嗯。那种炸弹的威力可以小到什么地步，又能大到什么地步？」

    教皇一边看著炸弹的立体影像一边发问。

    「哼，最小威力还用得著说吗，那就代表炸弹里没有MA能源。没有燃料，就无法运作。简单来说就是不会爆炸。这种事情也需要我说得那么清楚？」

    波狄玛斯像是故意要嘲弄教皇一样仔细说明。

    教皇那张慈眉善目的脸，一瞬间就变得面无表情。

    我隐约听见空气中产生裂缝的声音。

    「至于最大威力，我刚才已经说过了，搞不好整颗星球都会被炸烂。话虽如此，但那只不过是理论上的最大值。炸弹不可能吸收到那么多的MA能源。根据模拟的结果，实际损害大概会是把这块大陆轰飞的程度吧。只不过，那跟整颗星球都毁灭也没什么两样了。」

    呃……

    这是在开玩笑吗？

    不，波狄玛斯应该不是那种会开玩笑的人，也就是说，这些都是事实喽。

    真的假的！

    那架UFO上居然载著威力大到足以轰飞整块大陆的炸弹。

    太危险了吧！

    光是那架UFO，就已经危险到足以消灭现代人类的地步了，没想到上面居然还载著威力更可怕的炸弹。

    情况比我想的还要不妙哩。

    「你为何认为那东西上载著那种炸弹？」

    邱列邱列用手托著下巴这么问。

    「我刚才也说过，我以前把G战舰的设计图交给了某国，GMA炸弹的设计图也在当时一起交了出去。而G战舰是以搭载GMA炸弹为前提所设计的。当G战舰缺乏燃料时，就能使用GMA炸弹里的能源。换句话说就是备用燃料。毕竟那群人连G战舰都实际制造出来了，我不认为他们会只省略掉这个组件。」

    「原来如此。」

    也就是说，因为那架UFO是以跟炸弹一起运用为前提设计而成，所以我们最好是假设上面载著炸弹。

    「此外，根据MA能源测定器的观测结果，几乎可以肯定上面载著GMA炸弹。」

    波狄玛斯看著UFO所在的方向如此断言。

    没想到居然还有MA能源测定器这种东西。

    而根据其测定结果，几乎可以肯定上面载著炸弹。

    测定器八成是侦测到用于炸弹上的MA能源了吧。

    「幸好G战舰似乎不打算立刻投下GMA炸弹。只要想想GMA炸弹的威力就能明白，G战舰被设计成要投下GMA炸弹时，一定会先移动到不会被爆炸波及的大气层之外。既然没有这样的行动，就表示它目前并不打算主动投下GMA炸弹。」

    既然身为设计者的波狄玛斯都这么说了，那这件事应该不会有错，但我还是觉得不安。

    「可是，它被迫投下GMA炸弹的可能性并不是没有。」

    像是要肯定我内心的不安一样，波狄玛斯开口了。

    「在几种情况下，G战舰会紧急投下GMA炸弹。其中之一就是G战舰被击落的时候。」

    居然还会自爆！

    虽然我也知道自爆是一种浪漫啦。

    只不过，这么一来我们就明白波狄玛斯赶来这里的原因了。

    万一邱列邱列在不知情的情况下击落那架UFO，它就会投下足以摧毁大陆的可怕炸弹。

    就算能够击落UFO，也无法阻止爆炸。

    管理者为了拯救世界所采取的行动，说不定反而会变成摧毁世界的导火线。

    这可让人笑不出来。

    「你说有好几种情况对吧？那其他条件是什么？」

    「与龙对峙的时候。」

    面对邱列邱列的问题，波狄玛斯不以为意地如此回答。

    这个回答有著让在场众人大受震撼的威力。

    「那原本就是为了对付龙而设计的兵器。这没什么好不可思议的吧。」

    也就是说，只要身为龙的邱列邱列前去迎击，UFO就会二话不说投下炸弹。

    那不就没救了！

    可是，嗯……真的是这样吗？

    不觉得有些太过刚好了吗？

    「事实真是如此吗？」

    也许是跟我有同样的疑惑，教皇用锐利的眼神瞪著波狄玛斯如此问道。

    明明看起来是位慈祥的老爷爷，眼神却有著足以杀人的魄力。

    「既然你们不相信的话，可以试试看啊。」

    无视于教皇的凶狠目光，波狄玛斯看向邱列邱列。

    面对他的视线，邱列邱列一脸严肃地闭上双眼。

    波狄玛斯说谎的可能性相当高。

    我无法百分之百相信这名男子所说的话。

    只不过，如果波狄玛斯带来的情报中夹杂著谎言，我也不晓得到底什么才是谎言，就连欺骗我们对他有何好处都不知道。

    统整波狄玛斯刚才说过的那些话，如果其中藏有谎言的话，我也只能隐约察觉他不想把那架UFO交给邱列邱列解决。

    我不明白他这么做有何目的，甚至无法百分之百确定他有说谎。

    「不过，不管你相不相信，都还有另一件必须交给你去做的事。」

    所有人都在怀疑波狄玛斯，但他本人打破了这样的气氛。

    他再次操纵手上的立体影像机，映照出另一张设计图。

    显示出来的影像是……章鱼？

    那是一架状似章鱼的多脚型机器。

    「这也是我当初交出去的设计图上的兵器。由于这东西在运用上的问题比G战舰更大，我一直以为这是绝对不可能被开发出来的缺陷兵器。」

    波狄玛斯露出自嘲的笑容。

    脸上充满著年轻时写在黑历史笔记本上的传说武器，被别人实际做出来摆在眼前的哀愁。

    事实上，波狄玛斯现在或许就是这样的心情。

    「G陨石──那是能够牵引两颗月球之间的小行星，将之扔向这颗星球的战略破坏兵器。」

    ……什么？

    我有一瞬间无法理解波狄玛斯所说的话，但这应该不是我的错。

    这有一方面是因为他说出月球和小行星这些平时不常听见的词汇。

    毕竟我还在学习这个世界的语言。

    可是，内容才是更大的问题。

    他刚才说了什么？

    把小行星丢向星球？

    「爱丽儿，你有看到这东西被发射到宇宙吗？」

    波狄玛斯看著魔王这么问。

    魔王沉默了一下，似乎在回想，然后很快就像是想起什么一样皱起眉头。

    有看到，我有印象。

    在UFO出现前，有一道闪焰从地下遗迹喷向天空。

    在那道闪焰之中，确实有一道黑影飞向宇宙。

    我跟魔王都看到了。

    如果那东西就是波狄玛斯所说的章鱼，那么章鱼已经飞到宇宙了。

    「有看到。虽然不晓得那是什么，但我确实有看见某种东西被发射出去。」

    魔王露出不想承认事实的表情，但还是实话实说。

    「果然。既然G战舰已经被制作出来，我就在怀疑G陨石是不是也一样。没想到他们真的做出来了……」

    就连波狄玛斯也露出不愉快的表情。

    我想也是。

    毕竟他半开玩笑设计出来的兵器，真的被开发出来了。

    因为那只章鱼是用来丢下陨石的兵器。

    而这种兵器只能拿来恶搞。

    不管是古今中外，巨大陨石坠落都是世界末日等级的天灾。

    无可救药的终结。

    世界崩坏的代名词。

    那就是巨大陨石坠落。

    而那是人为引起天灾的兵器？

    脑袋坏掉了吧！

    到底为什么要制造这种东西？

    只要稍微想一下，就知道那种东西不能用吧。

    「呃～你设计出那种东西，到底是在想什么？」

    魔王用有气无力的声音如此问道。

    「年代太久远，我早就忘了，八成是为了在研究途中转换心情吧。」

    就是这家伙为了转换心情而设计出来的兵器，害得全世界陷入危机。

    「很好，总之先宰了这家伙吧。」

    「话说在前面，我只是设计者，不是制作者。该负责的是那些制作者。」

    「照你这么说，世界会陷入现在这种状况，不就跟你毫无关系了。你不觉得这样太鬼扯？」

    「不觉得。我只有提供智慧，实际行动的是其他人。我没有错。」

    魔王跟波狄玛斯都瞪著对方。

    我能隐约听见空气崩坏的声音。

    「适可而止吧。事到如今，就算互相推卸责任也毫无意义。」

    邱列邱列出面劝架。

    魔王似乎对此感到不满，用鼻子哼了一声，表现得不太高兴。

    即使如此，她还是停止争吵。这是因为她够成熟吗？

    「总之，来整理一下现况吧。首先，在那里漂浮的是名为G战舰的兵器。而上面搭载的GMA炸弹，有著一旦爆炸就能炸飞整块大陆的威力。然后另一个G陨石是能够牵引小行星，丢到这颗星球上的兵器。而这东西已经飞到外太空了。到此为止没问题吧？」

    听完邱列邱列简单扼要的总结，大家都点了点头。

    「没人知道这些兵器当前的目的。但是，由于是在毫无目的的情况下启动，所以很可能展开无差别破坏活动。特别是G陨石似乎准备把小行星丢到这颗星球上，这点没错吧？」

    「没错。」

    面对邱列邱列的问题，波狄玛斯直截了当地回答。

    这些兵器毫无目的，就只是为了迎击入侵者，为了发挥它们身为兵器的本分而启动。

    嗯？也就是说，我们也得负起唤醒那些兵器的责任吗？

    毕竟我们如果没有入侵遗迹，UFO和其他兵器或许依然在地底下沉睡。

    ……还是别说出来吧。

    要是被追究责任的话就麻烦了。

    「不管那些兵器是会到处破坏，还是会就这样保持安分，都不能放著不管。接著就来讨论该如何对付那些兵器吧。波狄玛斯，你希望我去对付G陨石对吧？」

    「既然你都明白，事情就简单多了。就现况而言，有能力到宇宙破坏G陨石的就只有邱列迪斯提耶斯了。」

    在非得摆平不可的兵器中，有一架已经飞到宇宙了。

    而在我们之中，有办法在宇宙空间活动的人，就只有身为神的邱列邱列。

    我们根本没得选择。

    「因此，G战舰势必得交给剩下的人来解决。」

    波狄玛斯轮流看向魔王、教皇，还有我这么说。

    喂，拜托别把我算进去好吗！

    魔王为什么也一脸理所当然地接受了！

    「不能等我处理掉G战舰之后，再去处理G陨石吗？」

    面对邱列邱列超级佛心的提议，波狄玛斯摇了摇头。

    「劝你别这么做。我刚才也说过，那是灭龙兵器。而且还是设计时连自爆攻击都有考虑进去的超危险兵器。要是身为龙的你接近，你觉得会发生什么事？」

    被波狄玛斯这么一说，邱列邱列无法反驳，只能沉默不语。

    「更何况，不管怎么说，我们的时间可没有多到能等你回来。」

    波狄玛斯操纵影像投影装置，映照出某片景象。

    看来那似乎是用远端操纵摄影装置拍摄的即时影像。

    「呜哇……」

    魔王不小心叫了出来。

    因为在映照出来的影像中，那架UFO正不断地把机器人从船里释放到地面上。

    把高度降低到地表附近的UFO打开舱门，伸出通往地面的通道，从里面接连不断地放出机器人。

    其中甚至还有我们在地下遗迹里见过的战车。

    那些机器人的数量至少也有数千，搞不好还破万。

    而且数量还在增加。

    而来到外面的机器人正在列队前进。

    「如你们所见，G战舰的军队已经开始进军。从前进方向和目前的速度算起来，半天后就会抵达有人居住的地方。」

    听到这句话，教皇的脸色变得很难看。

    对教皇而言，被那种东西攻进人族居住的城镇，应该是绝对无法容许的事吧。

    「这表示我们没时间从长计议了对吧？」

    「正是如此。我们只能同时攻略这两个目标。」

    听到波狄玛斯提议同时攻略，邱列邱列用眼神试探他的意图。

    波狄玛斯正面看了回去。

    虽然看到这样的反应，会让人觉得他好像没做任何亏心事，但就连这样都还会令人觉得可疑，就某种意义上来说也很厉害。

    波狄玛斯目前为止的说法并没有问题，却觉得这其中暗藏著他无论如何都希望让邱列邱列远离这颗星球的意图。

    虽然这可能只是我想太多，但总觉得对付这家伙时，还是不要掉以轻心比较好。

    「可以让我看看那张设计图吗？」

    「可以。」

    邱列邱列似乎也跟我有著同样的想法，提出仔细查看设计图的要求。

    波狄玛斯很乾脆地答应了这个要求，把手中的立体影像机交给邱列邱列。

    邱列邱列操纵机器，映照出设计图。

    缺乏专业知识的我，就算看了设计图也还是一头雾水。

    不过，其他人都专心研究著设计图。

    UFO、炸弹、章鱼的设计图都依序看过了一遍。

    「看来你没骗我们。」

    没多久后，确认设计图中没有矛盾之处的邱列邱列，把立体影像机还给波狄玛斯，同时叹了口气。

    毕竟波狄玛斯不太可能在这么短的时间内准备好假设计图，所以他刚才那番话应该是真的。

    只不过，据说厉害的诈欺师会在九成的事实中混进一成的谎言，而我在这段简短的会谈中，发觉波狄玛斯可能就是这种人。

    虽然没说谎，却可能打算利用这个状况，让自己得到好处。

    虽然章鱼确实非得由邱列邱列出面对付不可，但是在家里没大人的时候，他不就可以为所欲为了吗？

    在场的所有人都跟我一样，用充满疑惑的眼神看著波狄玛斯。

    「我知道要你们别怀疑我是不可能的事，但我发誓这次会尽全力解决这个麻烦。因为我也不想见到这颗星球变成生物无法居住的地方。」

    魔王、邱列邱列和教皇看向彼此。

    怎么办？虽然很可疑，但也没办法了。

    他们只用眼神传递这些讯息。

    没有比这更显而易见的密谈了。不，他们根本没有隐瞒的意思，所以这连密谈都算不上。

    「好吧，我负责处理G陨石。G战舰就交给你们去对付。」

    邱列邱列无可奈何地接下解决章鱼的任务。

    虽然这颗星球的最强战力得暂时前往宇宙，但这样章鱼就不会把小行星扔到这颗星球上了。

    如果是邱列邱列的话，应该能顺利解决掉章鱼吧。

    问题在于剩下的成员。

    这些人到底该如何解决掉那架UFO？

    唉～难道我就不能只当个观众吗？

    「然后呢，我们该怎么做？」

    魔王有气无力地询问波狄玛斯。

    该怎么说呢……我总觉得她只是姑且听看看波狄玛斯制定的作战，如果无法接受，就会马上加以否定。

    「首先，这场作战的大前提，就是无论如何都要处理掉GMA炸弹。为此，我们要潜入G战舰内部。由潜入组负责拆除GMA炸弹，剩下的人在外面阻挡G战舰。只要能够拆除掉GMA炸弹，不管是要等邱列迪斯提耶斯回来处理，还是由我们出手击落G战舰都行。你们觉得这个作战如何？」

    波狄玛斯提出的作战内容简单明瞭，让人觉得这已经是最好的作战了。

    魔王和教皇都点头表示同意。

    「达斯汀。」

    波狄玛斯向教皇搭话。

    「你能把多少战力派来这里？」

    「人族的三万精兵。」

    面对波狄玛斯的问题，教皇想也不想就如此回答。

    他有办法马上派出这种大军吗？

    「你真的有办法马上派出这种大军？攻打沙利艾拉国失败后，神言教不是白白损失了许多兵力吗？」

    魔王毫不客气地吐槽他。

    神言教前阵子才刚攻打沙利艾拉国，而且还战败了。

    战败的最大原因是我跟魔王在首战中大闹战场，以及我的平行意识失控。

    换句话说，几乎都是我害的！

    不过，就结果来说，我的行动保住了吸血子的故乡，所以我也不打算反省。

    只不过，就这次的事件来说，我的行动带来了负面影响。

    毕竟教皇可以动用的兵力因此减少了。

    「请放心。我这次派的是负责在紧要关头保护国家的军队。跟派去沙利艾拉国的军队是不同的。」

    喔喔，原来如此。

    「可是，要是派出那些军队，那本土不就毫无防备了吗？」

    魔王毫不留情地继续吐槽！

    确实如此。如果直接采信教皇的说法，就表示他要把负责保家卫国的军队派来这里。

    也就是说，这会让国家毫无防备，不是执政者该做的决策。

    「那是应付紧急状况准备的军队。而我认为现在就是紧急状况。不必替我的国家担心。」

    教皇斩钉截铁地说道。

    既然他都这么说了，那我也无话可说。

    反正从未去过的神言教本土会怎么样也不关我的事。

    我没必要为他们担心。

    「那就立刻把军队叫过来，然后布阵挡住那些家伙的去路。」

    「我没道理听你的命令。不用你交代，我也会这么做。」

    不同于其他人，教皇毫不客气地回应波狄玛斯的要求。

    「那我先暂时告退了。召集人马可能需要花点时间，但我会尽快回来。」

    向众人道别后，教皇就跟担任护卫的空间魔法师一起转移离开了。

    动作还真快。

    话说回来，他真的有办法马上召集到三万大军吗？

    就算召集到了，那些家伙能派上用场吗？

    毕竟不管人族军队来了多少，面对那些机器人与战车，也不晓得能起多大作用。

    虽然觉得有些不安，但教皇本人干劲十足，也只能交给他了。

    「我也会把妖精族的战力带来。但是，我本人会参加G战舰的内部潜入行动。因为我是拆除GMA炸弹的最佳人选。爱丽儿，还有那边那个，你们跟我一起潜入G战舰内部。听到没有？」

    波狄玛斯如此要求魔王与我。

    我也要去？这样啊……我果然逃不掉是吗？非去不可是吧？

    话说回来，他居然说「听到没有？」，明明是问句，却没有询问我们意愿的意思。

    这就是所谓的强制参加对吧。

    「你想用少数精锐杀进敌阵？」

    「没错。」

    「哼～我明白了。只不过，要是你有什么奇怪的举动，我会立刻宰了你。」

    「无所谓。如果你觉得少了我也能顺利拆除炸弹，就尽管那么做吧。」

    面对魔王的警告，波狄玛斯很乾脆地同意了。

    虽然他这句让我顿时敌意全消，但魔王似乎反而更加提高警觉了。

    「那个给我。」

    魔王指著波狄玛斯手中的立体影像机。

    波狄玛斯默默地把东西交给魔王。

    真的是二话不说。

    那颗立体影像机里储存著UFO和炸弹的设计图。

    就算没有波狄玛斯，只要有这东西，只靠我跟魔王也不是不可能拆除炸弹。

    换句话说，这应该也是波狄玛斯的保命符，但他却轻易交了出来。

    嗯，说不定波狄玛斯是认真想要处理掉UFO。

    所以在我们解决掉UFO之前，他应该不会乱来吧。

    虽然不能掉以轻心，但好像也没必要过度提防。

    「那我也先回去一趟。等到我跟达斯汀回来，就开始行动吧。」

    说完，波狄玛斯就和教皇一样，跟担任护卫的空间魔法师妖精一起转移离开。

    现场只剩下我、魔王和邱列邱列。

    「我也该行动了。修邦！」

    『来、来了！』

    邱列邱列把在这场会谈开始的瞬间就躲得老远的风龙叫了过来。

    原来那家伙叫作修邦啊。

    虽然我不打算记住就是了。

    「这里就交给你了。我要你听爱丽儿的指挥，全面协助她。」

    『小的明白！』

    这家伙的角色是不是改变了？

    虽然同样都是小角色，却有种感觉像是从小混混变成黑心领主的手下。

    「爱丽儿，解决掉上面那家伙后，我就会马上回来。在此之前，绝对不要勉强自己。」

    「我知道。不过视情况而定，我可能不得不勉强一下。」

    「都一样。在我赶回来之前，千万别死。」

    邱列邱列轻轻摸了摸魔王的头。

    这可是魔王被当成小孩子的珍贵场面啊！

    我才刚这么想，魔王就轻轻挥开邱列邱列的手。

    不对吧，魔王！

    这种时候应该要有点脸红，说出「别把我当成孩子！」之类的对白吧！

    「那我走了。」

    「嗯，你也要小心。」

    在我们眼前上演有如老夫老妻般的互动后，邱列邱列也转移离开了。

    如果可以的话，我希望邱列邱列能在教皇与波狄玛斯回来之前回来。

    这样一来，我们就不用做杀进那架UFO这种无谋的事情。

    可是，我总觉得这件事不会发生。

    在这种时候，我的预感总是特别准。

    我明明就希望不准的说……

    『哇靠，我们该不会是要跟那东西对干吧？喂，臭蜘蛛。就算你现在叫我们放假，也不会有报应喔。』

    「放心吧。我会把你们操到连黑心企业都自叹不如的地步。」

    魔王跟风龙又开始说相声了。

    这两个家伙该不会其实是默契很棒的搭档吧。

    魔王的宣言让风龙大声痛哭。

    话说回来，风龙先生，你真的知道黑心企业是什么意思吗？

    难道它不知道那是什么意思，只凭语感就想像出自己的下场了吗？

    我也对即将造访的未来感到战战兢兢。

    在我臂膀中的莎儿，承受不住刚才那种杀气腾腾的气氛，彷佛已经燃烧成雪白的灰了。

    嗯。真的很对不起你，谢谢你陪我受苦。

第七卷 7 反UFO战线成立

    那场光是在场就让人精神逐渐耗弱的会议已经结束大约三个小时。

    在此期间，我已经修好莎儿，还让吸血子和梅拉先去避难。

    我认为不能让吸血子和梅拉参战，就把他们丢在艾尔罗大迷宫里了。

    为什么要把他们丢在艾尔罗大迷宫？

    因为要是随便把他们丢在附近的村庄或城镇，波狄玛斯说不定会趁机对他们下手。

    我觉得波狄玛斯八成是真心想要处理掉UFO，但至于能不能完全相信他，我觉得是两回事。

    没人能保证他不会趁著我们对付UFO的时候暗中搞鬼。

    所以我才会把他们丢在就算是波狄玛斯，也没办法轻易闯进的艾尔罗大迷宫。

    顺带一提，我还叫平行意识们产下的蜘蛛军团负责照顾他们。

    因为那些蜘蛛都是我的平行意识的孩子，所以我能透过眷属支配这个技能对它们下达指示。

    那些蜘蛛接受过平行意识们的锻炼，实力相当强。

    不会输给艾尔罗大迷宫里的野生魔物，就算波狄玛斯前去袭击，也能在某种程度上保护自己才对。

    这样一来，吸血子和梅拉的安全就算是有保障了。

    虽然被大量蜘蛛包围，让吸血子的脸色很难看就是了。

    反正有梅拉陪著她，应该不会有问题吧。

    吸血子与梅拉就这样脱离战线。

    剩下的问题就只有人偶蜘蛛们。

    莎儿已经修好了。

    虽然重新做好的部位，从原本那种看起来跟人类没两样的高档货，降级为一眼就能看出是人偶的次级品，但功能上没有改变。

    这样她就能尽全力战斗了。

    可是，问题在于人偶蜘蛛们本身的战力。

    如果对手是机器人的话，不管来几架，人偶蜘蛛们都不可能战败。

    这个事实已经在地下遗迹得到证明。

    不过，如果对手换成战车，事情就不是这样了。

    在对付战车的时候，莎儿被打到半毁，剩下三人的攻击也不管用。

    虽然就战斗的过程看来，她们绝对不是打不过战车，但攻击力和防御力都有所不足。

    尽管对方的主炮可以贯穿人偶蜘蛛的防御，但她们的攻击却不管用。

    防御敌人攻击的手段只能靠闪躲了。

    可是，攻击上的问题一定得设法解决才行。

    因为莉儿与菲儿的攻击都有击中战车，所以只要有能够突破装甲的手段，人偶蜘蛛们应该也能与对方一战。

    只不过，这可是个难题。

    战车装甲的表面覆盖著波狄玛斯所使用的神秘结界，能够让任何魔法都不管用。

    因为就连提升能力系的效果都很可能会被抵销，所以如果想要打破战车的装甲，就只能依靠纯粹的物理攻击力。

    虽然我的大镰刀不知为何能够轻易贯穿那种装甲，但那把大镰刀已经变成连我自己都不太了解的神秘武器，所以我决定不列入考虑。

    不过，我的想法在大方向上并没有错。

    我要帮她们改良武器。

    只有这个办法了。

    事到如今，已经不可能提升人偶蜘蛛们本身的攻击力了。

    既然这样，那就只能把她们使用的武器变得更强。

    话虽如此，这也不是件容易的事。

    人偶蜘蛛们使用的武器已经相当厉害了。

    毕竟那是被能力值破万的人偶蜘蛛们拿去挥舞也不会损坏的强力武器。

    要找到比那更厉害的武器，并不是一件容易的事。

    不过，既然找不到，只要自己动手打造不就行了吗！

    我的大镰刀也是这么完成的，这个点子绝对行得通！

    首先是武器的种类，刀剑是行不通的。

    用刀剑挑战那种装甲本身就是个错误。

    不管是在古今中外，钝器都是最适合拿来对付坚硬装甲的武器。

    不是用砍的，用揍的才是王道。

    就算无法打烂装甲，只要殴打的冲击力能够破坏里面的机器就够了。

    材料是古代的金属。

    这可是强度跟战车所使用的金属一样，甚至更强的出色金属。

    什么？你问我从哪里弄到这种东西？

    当然是地下遗迹啊。

    我通过原本是蚁巢的地方，再次潜入地下遗迹。

    然后把遗迹墙壁上的金属扯了下来。

    即使那么夸张的火焰通过，这些金属依然保有原形。

    我用手扳弄这些金属，还用引斥的邪眼或歪曲的邪眼进行压缩。

    随便把金属固定起来并加上握柄，就完成简易版钝器了。

    四名人偶蜘蛛各有六只手，所以我一共做了二十四把钝器。

    虽然我也知道做得很随便，但这些钝器的威力应该还是比原本的剑来得高。

    因为不是惯用的武器，人偶蜘蛛们正在不断挥舞那些钝器，确认用起来的手感。

    希望她们能在正式开战前习惯。

    这么一来，人偶蜘蛛们就做好准备了。

    至于魔王在这段时间的行动，她召唤了女王蜘蛛怪。

    而且还是四只。

    起初我还在怀疑自己的眼睛。

    因为那可是女王蜘蛛怪耶！

    跟老妈同样的魔物，居然在我眼前出现四只，你能体会我当时的心情吗？

    我吓到不知道该做何反应啊！

    看来魔王手下的女王蜘蛛怪不是只有老妈。

    没想到跟老妈同等级的怪物居然有四只，认真的魔王真是太可怕了。

    「现在可不是保留实力的时候。我要拿出所有王牌。」

    四只女王威风地站在一起。

    旁边还有由风龙率领的龙与竜联军。

    这片荒野上的龙与竜似乎都聚集在这里了。

    这个怪物军团是怎么回事？

    感觉光靠这些家伙就足以毁灭世界了耶。

    糟糕，我好像也应该把艾尔罗大迷宫里的蜘蛛军团带来。虽然我有一瞬间这么想，但想到把蜘蛛军团留下来保护吸血子和梅拉可能比较好，就打消了这样的念头。

    巨大的蜘蛛型魔物，以及龙与竜的联军。

    「让各位久等了。神言教三万士兵前来驰援。」

    再加上由教皇率领的三万大军。

    为了把大军从远处运来这里，负责行使大规模转移魔法的术者已经死了。

    而且还不只一个。

    我并没有实际看到那些术者。

    不过，当教皇对著出现在这片荒野上的三万大军演说时，有提到这件事情。

    他说著「我们要报答为了这场圣战，舍命开启通往此处大门的英灵们！」。

    大规模转移是连我都觉得难用的困难魔法。

    如果人类想要施展那种魔法，真的是非得赌上性命不可。

    贵重的空间魔法使用者，就这样消耗掉了好几个。

    不惜做到这种地步，教皇也要把军队带来这里。

    老实说，没人知道那些家伙能派上多少用场。

    就算数量很多，也只不过是人类罢了。

    在我和魔王眼中，这个军团实在太过脆弱。

    即使如此，他们的斗志依旧是货真价实的。

    我能从他们身上感受到不惜在此牺牲生命的某种狂热。

    虽然不晓得教皇在出发前对他们说了什么，但他们似乎不反对与我们联手，也知道敌人是什么样的家伙。

    而且也很清楚他们本身有绝大多数人，应该都无法活著回去。

    即使如此，他们也没有人面露惧色，依然士气高昂，训练精良的程度可见一斑。

    这就是宗教的可怕之处。

    没有力量比信仰更强大。

    「看来我是最后一个。」

    然后，波狄玛斯率领的机械化军团在最后加入了。

    数量并不多。

    顶多只有两千名步兵。

    不过，那些步兵不是人类，而是机械兵。

    那是身高将近五公尺，巨大的身躯披著坚硬装甲，还装备著好几种武装的兵器。

    那些机械兵的下半身有著许多只脚，外型酷似人类的上半身像是硬装上去那样，给人一种相当畸形的感觉。

    虽然畸形，却是合理性的结晶。

    就连上半身也给人一种只是设计成最能有效运用武器的外型，结果碰巧像是人类的感觉。

    该怎么说呢。感觉没有动画里的机器人的那种帅气感，而是只追求作为兵器性能的结果。

    一点浪漫都没有。

    不过，不管有没有浪漫，都是值得期待的战力。

    我只希望那些机械兵别把武器对准我们。

    「这样就全员到齐了。」

    魔王代表众人开口。

    是啊，都到齐了。

    结果邱列邱列还是来不及赶到。

    如果邱列邱列先回来，我就不需要杀进那架UFO了。

    「那就由我和小白，还有波狄玛斯负责杀进那架UFO，这样OK吗？」

    「我没问题。」

    虽然一点都不OK，但事到如今也逃不掉了，就算逃得掉，世界也可能因此毁灭，所以我只能点头。

    对此我感到非常遗憾。

    「然后呢？我们该怎么入侵？」

    「用这个在外壁轰出一个大洞。」

    波狄玛斯指著一根巨大的筒子这么说。

    嗯？虽然大得异常，但这不就是火箭筒吗？

    「这是用过一次就丢的大炮，但威力是有保证的。如果用这个，应该有办法把G战舰的外壁轰出一个洞。」

    果然是火箭筒。

    不过，毕竟是入侵，我还以为会从类似秘密通风口的地方偷偷潜入，没想到会用硬闯的。

    这就是所谓的强行突破吧。

    「那这个要给谁拿？」

    「这任务就交给爱丽儿或是那个叫做白的吧。虽然我这具身体应该有办法搬运，但如果要瞄准的话，力量可能有些不够。」

    「那就给小白拿吧。」

    Why？

    不知为何变成是我要负责拿那根火箭筒了。

    为什么我非得负起这么重要的任务不可？

    我看向魔王，用眼神表达抗议。

    「如果是小白的话，随时都能用空间魔法把那个拿出来，就体格来说也比我合适不是吗？」

    我被说服了。

    的确，如果是我的话，直到开炮的前一刻，都能把火箭筒收藏在空纳里，而且幼儿体型的魔王看起来也不方便操作这根巨大的火箭筒。

    虽然不晓得波狄玛斯说的是不是实话，但他说他拿不动。既然如此，就只剩下我适合负责这项工作了。

    可是，把这种重要任务交给我，也只让我觉得困扰。

    万一我没有击中的话，我们不就无法入侵了吗？

    而且他还说这是用过一次就丢的大炮。

    不允许任何失误。

    虽然我很清楚要打不中那么大的目标还比较难，但还是无法不感到不安。

    我应该尽可能接近目标，在最近的距离开炮吗？

    这么一来，就一定要在天上飞了。

    因为拥有空间机动这个技能，所以飞行对我来说不成问题。

    空间机动可以用魔力在一无所有的空间制造出无形的踏脚处，不管是在天空还是什么地方，都能让人像是在地面移动一样行动自如。

    只要有这个技能，就能在空中自由行动。

    可是，那架UFO应该会使用那种神秘结界吧。

    万一神秘结界在我使用空间机动的时候发动，我就会因为技能失效而坠落。

    那可就糟了。

    毕竟战车都会用了，没人可以保证UFO不会用。

    我得想个不依靠技能，靠自己的力量在天上飞行的方法。

    就在这时，尽管一脸严肃却摆出事不关已的乐观态度的风龙和我四目相对了。

    嗯，好，我决定了。

    我向风龙轻轻招手。

    风龙脸上写满问号，但还是向我走了过来。

    我迅速绕到它背后，然后跳到它背上。

    『呜喔！』

    嗯。大小刚刚好。

    虽然身为女郎蜘蛛的我上半身跟人类差不多大，但蜘蛛型下半身相当巨大。

    如果没有像风龙这样的巨大身躯，恐怕很难载著我飞。

    我就这样用蜘蛛的脚抓住风龙的身体。

    感觉还挺稳的。

    这座骑不错！

    『你搞什么飞机啊！』

    「啊，原来如此。这个主意不错。」

    「确实如此。看来我跟爱丽儿也随便找头龙来骑会比较好。」

    「我赞成。」

    在风龙大吵大闹的时候，魔王和波狄玛斯都察觉我的想法，并且表示赞同。

    「风龙，事情就是这样，你就负责载我们吧。」

    『事情到底是哪样，你这混帐！』

    虽然风龙还在抱怨，试图把我从身上甩下来，但事情已经没有转圜的余地。

    「那么，地面上的战斗就交给我指挥行吗？」

    教皇像是要收拾一片混乱的场面般改变话题。

    「我无所谓。不过，我觉得让大家各打各的好像比较好。」

    「我也这么认为。因为各个势力的战法和战力都差太多了。」

    嗯，说的也是。

    像这样的混合部队，想要统一指挥好像还比较困难。

    毕竟这些原本应该处于敌对势力，能够像这样齐聚一堂联手抗敌，就已经跟奇迹没两样了。

    就算叫他们同心协力一同奋战，他们恐怕也很难听进去吧。

    「我姑且还是会叫女王跟操偶蜘蛛们听你指挥，但你最好别太期待。」

    「我也是。我会把指挥权交给你，但到底听不听命令，就交给现场人员自己去判断了。」

    咦？

    听波狄玛斯这么说，难道那些机械兵里面有人吗？

    因为那些机械兵看起来好像没有可以坐人的空间，我还以为那是完全由程式控制的自动驾驶兵器。

    ……总觉得别太深入了解这件事会比较好。

    搞不好会知道不该知道的真相。

    「无所谓。我只会做些细微的调整，实际行动应该还是交给现场人员自行判断会比较好吧。」

    教皇平静地表示同意。

    他似乎也不认为有办法让这些军队联合作战。

    即使如此，他还是如此提议，难道是为了避免给人话柄吗？

    毕竟如果不好好分清楚指挥系统的权责，之后起纠纷的时候就麻烦了。

    「G战舰开始往我们这边慢慢前进了。敌方的地面战力约有十万。」

    听到这个数字，众人陷入沉默。

    十万。

    我方的军队全部加起来也只有四万左右。

    其中三万还是比对方的机器人弱的人族。

    虽然女王、人偶蜘蛛、龙与机械兵，都比机器人强上一大截，但依然很明显会是一场硬仗。

    「没差，反正只要拆掉炸弹就是我们赢了。就算无法歼灭那些家伙，也算是有做好最低限度的工作。剩下的事情只要全丢给邱列就行了。」

    魔王不以为意地如此断言。

    这让现场气氛稍微缓和了些。

    没错。

    只要先处理掉可能毁灭世界的炸弹，当前就没有迫切的危机了。

    再来只要等邱列邱列回来，让他解决掉所有敌人就行了。

    「达斯汀，你负责在地上尽可能阻挡敌人的脚步，只要专心拖时间就行了。尽量避免不必要的牺牲。」

    「这我明白。我会尽力而为。」

    魔王如此指示教皇。

    「风龙，虽然你自己的任务是载小白，但其他的龙得负责对付天上的敌人。我想这应该是最艰难的任务，但还是得请你们拚命奋战，别让敌人夺走制空权了，否则全军都会溃散。」

    『咦？我们的待遇跟陆军是不是差很大？』

    「没办法。如果你们不这么拚命，我们就没有胜算。」

    『啥～！这也未免太不讲理了吧！可恶，拚命就拚命嘛！谁怕谁啊！』

    尽管风龙大声抗议，但还是接受了这样的要求。

    事实上，唯一能在空中自由飞舞的龙族军团，肩负著非常重要的任务。

    只有龙族军团有办法对付UFO派出的战斗机。

    而失去制空权会对地面战局造成重大影响。

    无论如何都得请龙族军团努力奋战。

    「至于波狄玛斯……只要别背叛我们就行。」

    「哼。」

    魔王这番话既像是开玩笑也像是认真的，波狄玛斯不屑地哼了一声。

    呃……这样真的没问题吗？

    他不会背叛吧？对不对？

    不管怎样，反UFO战线就这样成立了。

    我跟魔王，还有波狄玛斯负责潜入UFO内部。

    由风龙率领的龙族军团负责杀出一条血路，并且把我们载到UFO上。

    龙族军团的总数大约是八千。

    绝大多数都是竜，龙只有二十头。

    照理来说，有二十头龙就算是很多了，但是在这种情况下，还是让人觉得不够。

    地面战力有教皇率领的神言教三万大军跟波狄玛斯带来的两千架机械兵，还有四只女王蜘蛛怪和四只人偶蜘蛛。

    相较之下，敌方大约有十万架机器人。

    战车大约有一千辆。

    天上看得到的战斗机大约有五千架。

    再加上担任总帅的UFO。

    由于UFO内部或许还有预备战力，所以敌军的实际战力还要更多。

    我方有著这个世界目前几乎可说是结集了最强的战力。

    即使如此，也不知道能不能打赢。

    这是赌上全世界命运的一战。

    虽然这不符合我的个性，但要是战败的话，这个世界搞不好会毁灭，所以我一定要打赢。

    于是，这场跟过去遗物的战争就此开幕。

第七卷 幕间 吸血鬼主从的对话：关于机器

    「大小姐，方便打扰一下吗？」

    「什么事？」

    「可以请你告诉我关于机器的事情吗？」

    「机器？」

    「是的。机器这种东西到底是什么，我还不是很清楚。因此，为了更加了解机器一点，我希望大小姐能告诉我那些知识。」

    「可以是可以，但我也不是很了解喔。」

    「没关系。只要把大小姐知道的事情告诉我就行了。」

    「我明白了。可是，这些事情可能要说很久，我可以用念话吗？」

    「当然可以。」

    『那我就不客气了。梅拉佐菲想了解的是在那个遗迹里看到的机器对吧？』

    「可以说是，也可以说不是。关于机器这种东西，我实在是太过缺乏知识了。因此，大小姐只需要随便告诉我一些机器的事情就行了。」

    『原来如此。那我就说明一下我前世所在世界的机器吧。』

    「麻烦您了。」

    『所谓的机器，简单来说就是让生活更方便的东西。』

    「是这样吗？」

    『是的。至少在我的认知里是这样。当然，虽然也有我们在那个遗迹里看到的那种兵器，但兵器在广义上来说也是让生活更富足的东西不是吗？毕竟那能保护人们免于外敌的袭击，让生活得到保障。』

    「原来如此。」

    『机器是让生活更方便的东西。曾经管理过我家宅邸的你应该明白，人类要维持生活其实相当不容易。打扫、洗衣、煮饭……这些家事其实相当累人。』

    「没错。」

    『而机器就是能帮人完成这些事情的东西。比如说，我前世所在的世界有一种叫做吸尘器的东西。那是一种比扫把更能够轻易收集灰尘的机器。』

    「比扫把还好用？」

    『对。虽然我没办法告诉你详细原理，但吸尘器就像是进化版的扫把。所谓的机器，就是变得更方便，能够自动完成工作的进化版工具。你只要知道这样就行了。』

    「那么，那座遗迹里的机器也是如此吗？」

    『当然一样。刀剑之类的武器就是用来战争的工具不是吗？那些机器就是进化后的战争工具，也是能够自己行动的武器。这就是所谓的机械兵器。』

第七卷 8 奇幻与科幻的空战

    咻轰嗡嗡嗡！划破空气的声音从耳边通过。

    那是在一级方程式赛车比赛里经常听到的声音。

    虽然我只曾隔著电视听过这种声音，但实际在耳边听到这种声音时，还真是有够吵的！

    我的鼓膜都快被震破了！

    不，就算我的鼓膜真的破掉也不奇怪！

    毕竟这里的高度超过三千公尺。

    跟富士山山顶差不多，甚至更高。

    在这种高度表演花式飞行，就算鼓膜破了一两瓣，也是没办法的事吧！

    虽然还没破就是了。

    没错。我现在正在天上飞。

    紧紧抓著风龙的背，跟战斗机群正跳著一点都不开心的舞。

    『呼！刚才还真是好险啊！』

    刚才那其实是被我击坠的战斗机从旁边经过坠落的声音。

    虽然风龙传来的念话，语气听来很轻松，彷佛能听到吹口哨的声音一样，但也只有口气轻松，态度其实相当认真。

    它一边在空中花式飞行，靠著速度避开在天上乱飞的战斗机射出的攻击，一边用风系魔法进行反击，把那些战斗机一架架击坠。

    即使如此，却连一瞬间都没有松懈。

    因为在它松懈下来的瞬间，我们就会被打成蜂窝。

    我们跟战斗机之间的战斗就是如此激烈。

    龙族军团比陆军还早出发。

    由于陆军的主要目的是挡住UFO率领的地面部队，所以必须尽量避免不必要的战斗，只负责迎击敌人。

    相较之下，身为空军的龙族军团，肩负著把我们潜入小组送到UFO的任务。

    为此就必须突破UFO率领的五千架战斗机的防线，无论如何都无法避免战斗。

    我们潜入小组则必须尽快把炸弹从UFO上拆掉。

    因为谁也不晓得毫无目的启动的UFO什么时候会丢下炸弹。

    根据波狄玛斯的说法，如果UFO要丢下炸弹，也必须满足特定条件，但没人敢说UFO一定会遵守这样的规则。

    毕竟那架UFO是远古时代的老骨董。

    那种东西真的能够正常运作吗？

    即使是现在，毫无目的启动的UFO也几乎等于失控，就算它莫名其妙把炸弹丢下来也不奇怪。

    事实上，另一个敌方兵器──章鱼就已经为了把小行星丢到这颗星球而前往宇宙。

    像这种不知道什么时候会爆炸的炸弹，可不能一直置之不理。

    一旦做好准备就立刻杀进去是正确的判断。

    我们误判的是那些战斗机的战力。

    我们并没有看轻对手。

    只是觉得即使如此还是能够成功突围。

    不过，我们的想法被漂亮地击碎了。

    而现在，我们正在三千公尺的高空进行激烈的空战。

    龙VS战斗机。

    这是奇幻与科幻之战。

    眼前的景象实在是很不可思议。

    这又不是特摄片！

    不过，这副光景伴随著难以言喻的魄力与现实感映入我眼中。

    战斗机上装备的速射炮把光弹撒向四面八方。

    看来这些战斗机果然也装备著跟机器人与战车同系列的武器。

    光弹击中无法完全避开弹幕的竜，射穿鳞片，射进肉里，让血花四散飞舞。

    痛苦哀号的竜坠向地面。

    不用说也知道那些竜会有什么下场。

    可是，竜群也没有白白挨打。

    它们避开战斗机速射炮的弹道，在不被击中的情况下冲向战斗机。

    接著打伤机翼，或是破坏引擎，将战斗机接连击坠。

    相较于只能沿著线形轨道移动的战斗机，竜群可以用生物的灵活动作玩弄对手，钻进战斗机的死角。

    而且龙的魔法也会袭击战斗机。

    那些战斗机跟战车一样，装甲表面覆盖著神秘结界。

    所以寻常魔法都会被那种装甲弹开。

    可是，魔法的属性是有利的。

    这些风龙所使用的当然是风系魔法。

    而风系魔法就是操纵空气的魔法。

    魔法的效果确实会被战斗机的装甲抵销。

    可是，即使魔法的效果消失，因为魔法而移动的空气也不会马上停止。

    如果是跟我的黑暗魔法一样本来就没有实体的魔法，在魔法被抵销的瞬间，就会完全失去效果，但如果是让原本就存在的自然事物移动的风系魔法，就算魔法效果消失也没差。

    顶多就是无法在魔法发动后操纵风而已。

    因为魔法而产生的乱流袭向战斗机，让失去控制的战斗机不断坠落。

    虽然龙也因为神秘结界的缘故无法控制魔法，但掌管风的龙本来就不可能因为这点程度的乱流坠落。

    不但如此，它们还乘著风，进一步把战斗机玩弄在掌中。

    双方一步也不退让，在空中战成一团。

    不过，这场战斗拖得越久，对我们就越不利。

    就连身为龙群首领的风龙都无法掉以轻心，打得这么辛苦，就是最好的证据。

    相较于不会累的战斗机，我们这边可是生物。

    既然是生物，就算是龙也会觉得累。

    而且我们还有著名为SP的严格限制。

    虽然能力值几乎只会带来正面影响，但只有SP并非如此。

    一旦代表爆发力的黄色SP条耗尽，就会喘不过气；一旦代表总和体力的红色SP条耗尽，就会在那瞬间饿死。

    我们必须小心运用有限的SP，想办法突破这个困境。

    而且还是在这种连身为首领的风龙，都得尽全力不断战斗的状况下。

    战斗机并没有这种问题。

    虽然战斗机应该也会耗尽能源，却不会因为疲累而降低性能。

    直到耗尽能源的瞬间，都能维持最佳的状态。

    相较于逐渐感到疲累的我们，对方却能持续全力战斗。

    时间过得越久，对我方就越不利。

    事实上，被战斗机击落的竜正在逐渐增加。

    打从一开始就跟不上战斗机速度的弱小的竜，在刚开战时就被击落了。

    现在被击落的是因为疲累而无法维持极速，导致无法逃离战斗机火网的竜。

    龙依然全员健在。

    不过，也不晓得能持续到什么时候。

    这全是因为战斗机的数量一直没有减少。

    我们明明已经击落为数不少的战斗机，在天上飞舞的战斗机却一直不见减少。

    不但如此，我甚至觉得敌人的数量增加了。

    说不定真的有增加。

    因为不断有新的战斗机从UFO飞出来。

    那架UFO似乎是一座空中基地。

    里面停著许多架战斗机。

    不管我们击落多少，新的战斗机依然不断出现。

    这就像是一场不知道何时能够结束的游戏。

    虽然对方也有损失，但因为一直感觉不出来，所以竜群也开始著急了。

    我方明明不断消耗，对方余力却深不见底，这也是理所当然的事。

    对方当然不可能有著无限战力。

    只不过，我们并不晓得实际数量到底是多少。

    身为敌军主将的UFO非常巨大，猜不透里面还藏有多少架战斗机。

    唯一值得庆幸的是，对方并没有把战斗机一口气全派出来，而是在数量减少后才分批派出。

    虽然分批投入战力是战争里的大忌，但我猜八成是因为操控上的问题，导致对方无法一口气派出所有战力。

    那些战斗机上面并没有人在驾驶操纵，是完全由电脑控制的无人兵器。

    因此，电脑一次能够控制的战斗机数量应该有限。

    若非如此，就无法解释这种状况了。

    万一UFO一口气派出所有战斗机的话，我们八成毫无胜算。

    因为现在这种情况我们都已经慢慢受到压制了。

    虽然以风龙为首的龙都还能战，但实力位于中段班的竜已经开始发出危险讯号了。

    一旦目前支撑著战线的它们被击溃，可能就连实力较强的竜与龙都会开始倒下。

    虽然我也有用风系魔法击落战斗机掩护它们，但情况还是不太乐观。

    应该说，要是我尽全力施展风系魔法，就连竜群都会受到波及。

    在这种上下左右都有友军和敌人的混战之中，我的范围魔法会把所有人都卷入。

    竜群拥有让风系攻击无效的技能，就算挨了我的风系魔法也不会死。

    可是，那技能最多也就只能让魔法无效，它们依然会跟战斗机一样死于魔法造成的影响。

    也就是被风卷走，最后坠落摔死。

    而凭我魔法的威力，它们无论如何都只会有这种下场。

    结果就是我无法发动大规模魔法，只能一架架慢慢解决。

    如果凭我和魔王的实力，应该不是没办法一股作气解决掉所有战斗机。

    先让竜群暂时回避重整态势，然后我趁机赏敌军一发大魔法，或许也是可行的策略吧。

    『该死！那些家伙真烦人！甩也甩不掉！』

    啊，好像不行。

    风龙随口的怨言听起来像是哀号。

    虽然确实是因为风龙有著出色的速度，才能一直逃过战斗机的追击，但对方总是一直锁定著我们。

    紧紧跟在我们屁股后面。

    照这样看来，就连想要摆脱敌人都不行。

    『抓紧吧！老子会让你享受到从未体验过的极速快感！』

    即使身处在这种状况下，风龙依然兴致勃勃地不断加速。

    风龙甩开紧追在后的战斗机，没有减速就在空中一个翻身，在擦肩而过的同时击落从后方追来的战斗机。

    喔喔，真厉害。

    厉害是厉害啦，可是……抱歉。

    我的速度比你还要快。

    我早就体验过比这更快的速度了。

    抱歉，我知道你很努力，想要好好表现一下，真的很抱歉。

    不过，在飞行技巧上，我还是不得不佩服风龙。

    尽管背负著我这个累赘，它依然能在空中华丽地飞舞，不断避开战斗机的攻击。

    超过三万的速度并不是摆好看的。

    没错，这头风龙虽然个性很搞笑，却是速度超过三万的强者。

    光看速度的话，它比老妈还要厉害。

    而且其他能力值也有一万出头，很难说是不高。

    明明个性像个小混混，能力值却挺恐怖的。

    即使是人偶蜘蛛，单枪匹马也打不赢。

    只有四个人一起上，才勉强能找到一丝胜算。这头风龙就是这种等级的强者。

    反倒是这家伙实力明明这么强大，却有著这种性格这点令人百思不解。

    真想告诉它，既然身为强者，就该表现得更有威严一点。

    我？因为我是女主角，所以不需要威严那种东西。

    对不起，我不该说些自以为是的话。

    可是，不管有没有威严，都跟这次的敌人无关。

    毕竟敌人是没有感情的机械。

    这些家伙既没有感情，也不会思考。

    就只有为了击败敌人而最佳化的程式。

    而且更糟糕的是，那种程式似乎还有学习能力。

    即使面对龙这种奇幻生物，它们依然可以做出正确的行动。

    之所以跟我们打成一团，是为了避免被魔法一网打尽。

    之所以提升高度，是为了利用高空的稀薄空气，削弱风系魔法的效果。

    我们目前所在的高度超过三千公尺。

    刚开始时，战场是在高度更低的地方。

    然而，我们在不知不觉间被慢慢带到更高的地方。

    这全是为了把我们引诱到空气稀薄，对我们不利的战场。

    一旦空气稀薄，身为生物的竜群就无法发挥全力。

    再加上风系魔法是操纵空气的魔法，一旦空气变得稀薄，效果当然也会减弱。

    这是对竜群相当不利的战场。

    可是，这战场对身为机械的战斗机并没有不利影响。

    如果没有分析敌人的特徵，就想不到这样的策略。

    起初我也以为敌人只是机械，应该只会采用同一种战斗方式。

    可是我越是解决掉战斗机，同样的手法就变得越不管用。

    敌人从失败中学习，开始能够应付我的攻击了。

    不行。

    再这样下去，竜群全灭只不过是时间的问题。

    我得想个能够打破现状的对策才行。

    『喂，白色的家伙。』

    就在我开始焦急时，风龙用异常平静的口气传来念话。

    『把那东西拿出来吧。』

    那东西……难道他说的是波狄玛斯交给我的巨大火箭筒吗？

    『再这样下去大家都会完蛋。我要先把你送过去。如果只有本大爷的话，就算要甩掉那些家伙，冲到那个大家伙旁边也不是什么难事。』

    ……这家伙在说什么傻话啊？

    要是我跟风龙现在离开的话，战线毫无疑问会撑不下去。

    即使风龙在把我送上UFO后重回战场，也无法弥补这段期间的损失，以及我这个战力。

    难道这家伙笨到连这种道理都不明白吗？

    『我能猜到你想说什么。再这样下去的话，我们迟早会全灭。既然如此，那至少也要完成最基本的任务。』

    风龙的脸看起来像是笑了一下。

    虽然我分不出龙的表情，却不知为何能看出它现在就是在笑。

    那是跟这种险境格格不入的爽朗笑容。

    喂，你明明只是个小角色，凭什么做这种像是插死旗的事情耍帅。

    难不成这家伙想牺牲自己？

    『知道吗？包含本大爷在内，所谓的龙全都背负著某种使命。』

    喂，笨蛋，别说了。

    突然开始慢慢说起自己的故事，不就是最危险的死旗吗！

    难道这家伙真的想死？

    『我们的使命是净化这片荒野。在那个大家伙被制造出来的时代，这一带被会散布猛毒的强力炸弹轰飞了。而净化那种猛毒就是我们的使命。真是漫长啊！用风系魔法把毒慢慢送到宇宙，可不是件轻松的工作。』

    会散布猛毒的炸弹？

    ……该不会是核弹吧？

    也就是说，那种猛毒是辐射吗？

    虽然无法肯定事情就是这样，但可能性并不是零。

    可是，原来风龙是因为这种理由待在这里啊……

    我原本还觉得因为这里是荒野，所以地龙可能比较适合这种地方。

    考虑到不能让那种猛毒外流到其他地区，以及将猛毒送到宇宙这两个任务，风龙确实比较适任。

    『即使得住在这片因为猛毒而寸草不生的荒野，我们还是完成了自己的使命。』

    原来如此……

    我好像发现不该知道的真相了。

    那种猛毒炸弹该不会是被故意丢在这里的吧。

    为了隐瞒藏有那架UFO的地下遗迹。

    或是反过来为了破坏地下遗迹而丢下那颗炸弹。

    虽然真相已经消失在历史洪流之中，但不管到底为何使用炸弹，肯定都不是因为什么正当的理由。

    『那些猛毒已经净化完毕。再来只要耗费漫长岁月，草木应该就会重新长出来。可是，负责见证这结果的人不一定得是我们。早在猛毒净化完毕时，我们的使命就结束了。』

    风龙说得很豁达。

    『只要这么想，本大爷就觉得这里是最适合自己死去的地方。完成使命的龙，最后还能为了赌上世界存亡的圣战英勇牺牲。这样不是帅毙了吗！』

    这家伙真的想死。

    明明是个小角色，却打算用最帅气的方式死去。

    我感受到那种无可撼动的决心了。

    『好耶！抓紧吧！让你见识一下本大爷最帅气的飞翔！』

    为了进一步提升飞行速度，风龙开始蓄力。

    目标是在远方天空飘浮的巨大UFO。

    这家伙打算冲向那里，赌上性命把我送过去。

    通往UFO的路途有著无数架战斗机阻挡。

    它打算击溃那些敌人，连同伴都拋在后头，朝向UFO勇往直前。

    就在风龙正准备赌上性命冲锋陷阵时──

    周围的战斗机接连爆炸了。

    原本数量惊人的战斗机正在逐渐减少。

    飞在天上的战斗机时而爆炸，时而往地面坠落。

    一道娇小的黑影在战斗机之间跳来跳去。

    不是在飞，而是用跳的。

    在名为天空的战场上，那个没有翅膀的家伙战胜了战斗机。

    是魔王。

    魔王跳上战斗机，破坏到无法飞行的程度后，就踩著战斗机跳到另一架战斗机上。

    因为她做这件事的速度超级快，所以战斗机转眼之间就接连被击落。

    换作是别人的话，甚至可能看不出来那道跳来跳去的黑影就是魔王。

    虽然魔王应该也骑在另一头龙背上，但我没看到那头龙。

    稍微找了一下后，我在有点远的地方发现了那头龙。

    它似乎被魔王丢下了。

    大概是连龙都让魔王觉得碍手碍脚吧。

    她丢下碍手碍脚的龙，用跳的在三千公尺的高空移动，接连击落战斗机啊。

    哈哈，我再次彻底体会到魔王的夸张实力了。

    乾脆都给她一个人打就行了不是吗？

    「……」

    『……』

    原本打算帅气地跟敌人拚命的风龙，看到这副光景后就不说话了。

    现场弥漫著难以言喻的气氛。

    嗯。不管怎么挣扎，你果然还是小角色。

    不是那种可以帅气死去的角色。

    这是神的旨意，你还命不该绝。

    『很好！这样就杀出一条血路了！我会把你平安送到！』

    嗯。它似乎想要假装没说过刚才那些视死如归的话。

    虽然让人觉得非常脱力，但这样也不错啦。

    在这种地方死掉也太浪费生命。

    我无论如何都希望这家伙活下去。

    虽然是个小角色，但那种志气很棒。

    为了让风龙修邦能活下来，我就稍微努力一下吧。

    我们一边看著远方的UFO派出新的战斗机一边前进。

    这场空战正式进入第二回合。

第七卷 幕间 吸血鬼主从的对话：关于MA能源

    「在大小姐前世所在的世界，机器也是靠著MA能源运作的吗？」

    『当然不是。我前世所在的世界主要使用的能源是电。你知道雷电吧？电就是雷电的能量。』

    「你们可以自由操纵雷电的能量？」

    『嗯～正确来说有点不太一样。该说是构成雷电的能量吗？很抱歉，我也不是很清楚该怎么解释。』

    「啊、不，没关系。大小姐只需要把你知道的事情告诉我就行了。」

    『嗯。不过，像这样跟别人解释，我才发现自己对于那些前世时用得理所当然的东西，居然一点都不了解。我太怠慢学习了。』

    「在大小姐前世所在的世界，要学的东西比这边更多，所以应该会有许多记不住的事情吧。越是听大小姐解释，我就越感到自己有多么缺乏知识。如果连大小姐都算是缺乏常识的话，那这个世界的居民们全都可以算是才疏学浅了。」

    『谢谢你的安慰。不过，我觉得真正的智慧并不取决于知识的量。』

    「你的意思是？」

    『我觉得真正的智慧，取决于能不能做出正确判断。为了做出正确的判断，有更多知识并不是坏事。不过，我觉得真正的智慧与知识量无关，而是从一个人的内在自然散发出的东西。』

    「对自己的正义怀有骄傲与自信……」

    『哎呀，这句话真不错呢。』

    「是啊。这是某位大人教训我时，赐给我的宝贵建议。」

    『也对。如果能对自己相信的正义怀有骄傲与自信，说不定就能让人变聪明。』

    「没错，我也希望自己能够做到。」

    『不知道使用MA能源这种东西的古人们到底在想什么？』

    「他们八成什么都没想吧。只顾著享受自己得到的一切，放弃了思考。若非如此，他们根本不可能动用MA能源这种东西。」

    『也不用这么妄自菲薄吧。毕竟那些古人也不知道MA能源的真相。』

    「可是，就算是这样，他们应该也能察觉到不对劲才对。他们无视内心的疑惑，沉溺于MA能源的魅力而不肯放手，是无可否认的事实。」

    『也对。毕竟那是取之不尽，用之不竭的能源。要是有这种梦幻能源，我也不是不能体会他们不肯放手的心情。』

    「然而，取之不尽的能源终究只存在于梦里。」

    『所以他们才不得不从梦里醒来，面对梦醒后的现实。知道自己使用的能源到底是什么的残酷现实。』

    「然后他们才总算明白，MA能源就是星球本身的生命力，越是使用就越是加速星球的灭亡。」

第七卷 9 敌人无所不在！

    在这场对付战斗机的空战，第二回合是我方处于优势，让第一回合的苦战像是骗人的一样。

    虽然导致事情变成如此的原因很多，但主要还是因为我们在开场时，给了对方一记强烈的先发攻击。

    以我和魔王为中心，再加上龙群的力量，我们施展了超大规模的风系魔法。

    虽然刚才因为竜群和战斗机陷入混战而无法这么做，但幸亏有魔王出手扫除敌人，敌军和我军才得以分开。

    如果不趁这时动手，又要等到什么时候？

    我们把巨大的空气炮弹砸向飞过来的战斗机群。

    虽然空气炮弹听起来没什么威力，但这完全是个误解。

    只要想想经常在电视新闻上看到的风灾景象就知道了。

    如果看过狂风吹倒树木，连房子也吹倒的景象，应该就能想像得到风具有多大的破坏力。

    而我们透过魔法让风拥有指向性，而且还是在经过压缩提升再提升威力的状态下砸向敌人。

    听到风系魔法，总会给人一种用真空刀刃斩断敌人的印象，但其实比起真空刀刃，直接用空气炮弹砸向敌人更有威力。

    因为我们是怀著看看能不能顺便打击UFO的想法使出这一击，所以区区战斗机当然承受不住。

    结果我们只用这一击，就击坠了过半数的第二波战斗机。

    因为战斗机也在提防被我们一网打尽，接近时的队形并没有太过密集，所以才能把损失压到这种地步。

    万一敌人采取密集队形，我们真的有机会把它们一网打尽，真是太可惜了。

    不过，这一击的效果非常好。

    因为开场的先发攻击取得优势的竜群，接连击落剩下的战斗机。

    可惜的是，即使是这发特大号魔法，也没办法对UFO造成任何伤害。

    保护UFO的结界太坚固了，尽管魔法确实有命中，也一点都不为所动。

    波狄玛斯交给我的火箭筒真的有办法贯穿那道结界吗？

    我对此感到非常不安。

    话虽如此，现况对我们还是相当有利。

    也许是因为判断一口气派出战斗机只会重蹈覆辙，或是因为预备的战斗机终于耗尽，总之UFO派出的新战斗机变少了。

    因为在数量上占有优势，所以竜群也能安全应战。

    对方似乎在提防刚才大闹一场的魔王。

    证据就是，战斗机都会尽量避免接近魔王。

    因为要是随便接近，她又会使出八艘跳。

    拜此所赐，魔王只能乖乖骑在龙背上，随便丢些魔法意思一下。

    因为她的每发魔法都能击落战斗机，所以这么说好像不太正确。

    不过，比起刚才的八艘跳无双，魔法确实没那么华丽，所以就当作是这样吧。

    『嘿嘿嘿！给我滚开！别挡我风龙修邦大人的路！』

    然后，有头龙已经完全得意忘形了。

    不用说也知道，那家伙就是刚才自报名号的风龙修邦。

    拜托别这样。

    要是你这样耍白痴，骑在上面的我也会被当成同类啊。

    可是，我也不是不能理解那种想要得意忘形一下的心情。

    毕竟我们成功跨越刚才那场差点让人豁出性命的苦战，目前为止可说是一帆风顺。

    嗯，也许它是为了忘掉刚才那些让人害臊的对白，才不得不故意装得这么亢奋。

    我懂，我都懂！

    虽然说那种话时会沉浸于现场的气氛而没有感觉，但只要冷静下来回头想想，就会觉得超级丢脸！

    我很有经验！

    非常有经验！

    所以我们才必须好好控制自己，别被现场的气氛牵著鼻子走！

    就在这时，我突然想到。

    我们的优势是不是太大了？

    我们确实有著许多得以占优势的条件。

    能够像这样压著敌人打并不是没有理由。

    不过，只要从这种压著敌人打的兴奋中冷静下来回头想想，我就无论如何都觉得不太对劲。

    我们刚才明明就打得那么辛苦，战局优劣是不是翻转得太大了？

    彷佛一切都是设计好的一样。

    这么一想的瞬间，我顿时感到毛骨悚然

    我用探知重新把握龙群的现况。

    同时也调查了战斗机与UFO的状况。

    由于战斗机与UFO是系统外的存在，所以鉴定之类的技能并不管用。

    为此，我无从得知它们的正确实力与能力，但问题还不是只有这样。

    就连未来视也不管用。

    所以我看不出敌人的预备动作。

    虽然看不出来，但我还是能从目前的情况发现一些异状。

    那就是UFO似乎正准备做些什么。

    『全体全力回避！』

    我用念话向竜群发出警告。

    要是用嘴巴说的话，在充满噪音的战场上可能传达不到。

    所以我才使用念话，但天晓得这么做到底有没有意义。

    听到我情急之下的警告后，有不少竜慌张地赶紧闪躲，看来这并非毫无意义。

    即使如此，我们还是受到了极大的损失。

    天空在一瞬间变得一片明亮。

    UFO射出超级粗的光炮。

    光炮把正在交战的战斗机跟竜群一并吞噬。

    连一点残渣都不剩。

    全都被消灭了。

    可恶！

    我们中计了！

    战斗机数量之所以那么少，全是为了避免被UFO的主炮波及！

    为此，对方还故意让竜群掉以轻心。

    一切都是为了用主炮将我们一网打尽！

    既然我们会想要把战斗机一网打尽，对方当然也会想做同样的事情。

    为什么我没有发现！

    战斗机只不过是UFO的武装之一。

    不管击落多少，都没办法从根本上解决问题啊。

    我们的敌人终究还是UFO，不是那些战斗机。

    即使挨了风的极大魔法也不为所动的UFO才是这次的敌人，战斗机只不过是附加的。

    忘记这一点，光是击落战斗机就误以为自己占据优势的下场就是这样。

    竜群少了一半。

    甚至连龙都出现了损失。

    我们可说是被敌人反将一军。

    那架UFO是货真价实的兵器，具备这种程度的武装也是理所当然的事。

    毕竟那可是载著足以轰掉整块大陆的炸弹的超级兵器。

    『可恶！中计了。居然敢耍我！』

    风龙修邦懊悔地低声咒骂。

    『抱歉。谢了。要是再晚一点闪躲，我们可能也会被轰飞吧。』

    听到修邦向我道谢，我用肢体语言要他别放在心上。

    因为我骑在修邦身上，所以不确定它看不看得到我的动作，但就算看到了，也不确定它看不看得懂。

    修邦在第一时间对我的警告做出反应，立刻采取闪避行动。

    拜此所赐，我们才没被轰飞。

    要是修邦被轰飞，骑在它身上的我也会被轰飞，所以我们可说是命运共同体。

    这不是需要道谢的事情。

    不过，因为我拥有不死这个技能，就算被轰飞了，八成也能捡回一命。

    比起互相道谢，现在还有更该做的事情。

    如果不立刻帮竜群重整态势，UFO就会乘胜追击。

    如果我跟UFO立场对调，绝对不会放过这种大好机会。

    我看到大量战斗机从UFO起飞，像是在赞同我的想法一样。

    这就代表我原本以为已经耗尽的预备战斗机其实还有很多。

    要是现在受到那些战斗机的攻击，为了逃跑而被迫散开的竜群就会被各个击破。

    无论如何都得设法重整态势，在此迎击战斗机。

    感到焦急的我又看到了更糟糕的景象。

    刚才还对准竜群的UFO主炮正缓缓调整角度。

    目标是我方陆军。

    臭UFO，一发现主炮很难瞄准散开的竜群，就马上改变目标了。

    它很清楚比起散开的竜群，朝著集结在一起的陆军发射主炮，更能对我方造成打击。

    刚才的战术也很聪明，看来装在UFO上的AI相当优秀。

    我真的受够了。

    空军是战斗机，陆军是UFO的主炮。

    双方都面临危机。

    如果现在不做些什么，我们真的会完蛋。

    『小白！』

    正当我忙著思考对策时，有念话从某处传来。

    是魔王发出的念话。

    『我来想办法解决那些战斗机，你去阻止那个圆盘的主炮！』

    居然叫我去阻止。

    虽然我会尽力而为，但真的有办法阻止那东西吗？

    『喂，白色的家伙。』

    就在这时，来自第三者的念话打断了我们的对话。

    这是波狄玛斯发出的念话吧。

    『对著敌方主炮使用我交给你的东西。这样应该就能破坏主炮。』

    经他这么一说，我才想起还有那种东西。

    波狄玛斯交给我的东西，就是用来闯进UFO的火箭筒。

    的确，我们原本就计画破坏UFO外壁，从破洞闯进里面，如果是那根火箭筒的话，应该能够破坏掉UFO的主炮。

    毕竟那连外壁都有办法破坏掉。

    不过，如果把火箭筒用在破坏主炮上，不就没办法打出能让我们入侵内部的破口了吗？

    『这样我们不就没办法入侵了吗？』

    魔王直接对波狄玛斯说出我担心的事情。

    『你放心。那东西有著破坏敌方主炮都还绰绰有余的威力，要把外壁跟敌方主炮一起破坏掉并非难事。』

    呃……

    也就是说，我们要破坏主炮，把后方的外壁也一并轰飞，从那个破洞入侵吗？

    嗯嗯……这计画真的可行吗？

    不过，我现在也只能相信他这番话，并且付诸行动了。

    『了。』

    我简短回答。

    『了？』

    『就是了解的意思啦。』

    波狄玛斯听不懂我的超简短回答，还好有魔王帮我补充说明。

    很好。在这种时候，有个能理解我想法的魔王真的很方便。

    『那本大爷是不是只要飞向那个主炮就行了？』

    听到我们的对话后，修邦向我们如此确认。

    我点头表示同意。

    『没问题！抓紧我吧！』

    修邦朝向主炮加速前进。

    也许是因为察觉到它的动向，有几架战斗机往这边飞过来了。

    『啐！』

    「别管它们，继续前进。」

    由于修邦看起来很在意那些战斗机，所以我叫它专心前进。

    然后用风系魔法迎击飞过来的战斗机。

    由于战斗机也跟战车一样覆盖著神秘结界，所以我擅长的黑暗魔法并不管用。

    就算有些麻烦，还是得用风系魔法。

    什么魔法会在什么时候派上用场，还真是让人意想不到。

    我一直觉得火、水和土系魔法都有机会用到，而且在日常生活中也确实时常用到，但除此之外的魔法可能就没机会用到。

    毕竟攻击时只要有黑暗魔法就够了。

    比起其他那些用不惯的魔法，使用技能等级又高，在属性上又最适合我的黑暗魔法，不但威力比较强，而且发动速度也比较快。

    可是，还好我没有偷懒，一直都有在慢慢提升这些魔法的技能等级。

    这就证明技能是拿了有好无坏的东西。

    所以，就连某些已经完全用不到的技能，说不定总有一天也有机会派上用场。

    盾的才能就是其中之一，这技能到底要到什么时候才会用到啊？

    更何况，世界上有比我的身体更坚硬的盾牌吗？

    我决定不去想这个问题，继续迎击战斗机。

    也许是因为从我和修邦身上感受到不容忽视的威胁性，那些战斗机好像特别喜欢来找我们。

    想到这或许能帮其他竜群争取到重整态势的时间，我就觉得这或许是件好事，但我们也得尽快破坏主炮，所以不能只顾著对付战斗机。

    正因为如此，我才会叫修邦专心前进就好。

    我用风系魔法接连击落袭向我们的战斗机，继续朝著UFO前进。

    幸好敌方主炮似乎无法连续射击，还在充填能源，没有马上就要发射下一发。

    话虽如此，也没有时间能让我们拖拖拉拉的。

    万一我们没能来得及破坏主炮，让对方成功射出第二发的话，我方陆军就会毁灭。

    如果被连龙都能轰得尸骨无存的敌方主炮直接击中，就算是陆军里最强的女王蜘蛛怪也无法全身而退。

    我们绝对不能失手。

    唉～如果对手不是UFO的话，我只需要转移到主炮前面发射火箭筒就行了，但那种神秘结界却让我无法这么做。

    换作是平常的话，只要是肉眼看得见的地方，我都能够进行短距离转移，但那种神秘结界的周围似乎是例外。

    这是因为不管要施展哪一种空间魔法，都得先完成指定空间这个动作。

    但那种神秘结界让我无法指定空间。

    就算我想要指定，效果也会被神秘结界抵销。

    而且即使是在神秘结界的有效范围之外，一旦距离太近，就会变得很难指定空间，无法顺利进行转移。

    因为神秘结界对空间也会起作用，或许因此也有影响吧。

    那种神秘结界真是太棘手了！

    到底是谁开发出那种鬼东西的！

    当然是波狄玛斯啊！

    那家伙还是去死一死吧。

    如果可以的话，最好是在开发神秘结界前就死掉。

    有人可以给我一架时光机吗？

    这样我就能回到过去，在波狄玛斯出生的瞬间杀了他。

    这样就能改变过去，现在就不会有神秘结界了。

    呼……还是别胡思乱想了，我得专心做好自己的工作才行。

    毕竟我能顺利抵挡战斗机，魔王也一边保护著竜群一边疯狂击落战斗机，只要继续保持下去，就能在主炮再次发射前将其破坏。

    要是我没用火箭筒射中主炮的话，场面会很难看，所以我要尽量接近UFO，在不可能射偏的距离开炮。

    ……接近UFO？

    咦？等一下。

    我把火箭筒放到哪里了？

    答案：空间魔法的空纳之中。

    可是在神秘结界附近没办法用空间魔法。

    糟糕了！

    在UFO附近没办法把火箭筒拿出来！

    而且修邦不愧是以速度见长的龙，正以超级快的速度飞向UFO。

    UFO已经近在眼前。

    糟糕！我得赶快拿出火箭筒！

    我连忙从空纳中拿出火箭筒。

    把跟电线杆一样又粗又长的火箭筒硬拉出来。

    好粗！好长！难拿死了！

    这个小角色还偏偏在这种时候彻底发挥长处！

    为什么要用最短时间冲向UFO啊！

    拜托飞慢点啦！

    别害我来不及拿出火箭筒！

    我在莫名其妙的时间点莫名其妙地遇上莫名其妙的危机。

    可是，我还是勉强赶上了！

    把整根火箭筒都拉出来的下一瞬间，空纳的入口就受到神秘结界的影响消失不见。

    好危险。

    要是出入口在拿出火箭筒的过程中消失，火箭筒说不定会因此坏掉。

    可能会被夹在现实空间与异次元空间之间断成两截。

    『很好！都准备好了吧！我们上！』

    确认我拿出火箭筒后，修邦就这样顺势冲向主炮。

    我装出根本没有陷入危机的样子，若无其事地架起火箭筒。

    想到我方陆军可能因为这种无聊的事情被轰飞，我就笑不出来。

    嗯，太好了。

    真的太好了。

    我扛好火箭筒。

    这支火箭筒并不难用。

    只要扣下扳机就行了。

    不过，因为这家伙异常巨大且沉重，所以要有相当的力量才扛得住。

    UFO的主炮就在眼前。

    就算是外行人也不会打偏。

    就是现在！

    我做出这样的判断，扣下了扳机。

    真的扣下去了。

    因为先前的各种突发状况，还有成功阻止敌人开第二炮的放心感，这些因素全部加在一起，让我掉以轻心了。

    我居然忘记这支火箭筒是谁给的东西。

    眼前一片白光。

    这支火箭筒的原理似乎跟UFO和战斗机所使用的武器一样，不是发射实弹，而是光线。

    这不是问题。

    问题在于那道光线还从炮身往我身上射了过来。

    糟糕。

    脑中闪过这个念头的瞬间，我放开之前一直紧紧抓住的修邦身体，反过来把它踢开。

    我这么做并没有经过思考，只是觉得再这样下去会把这家伙也卷进去，情急之下才做出这样的反应，但这并不是错误的决定。

    被什么卷进去？

    当然是火箭筒失控啊！

    火箭筒射出的光线直接命中UFO的主炮。

    不愧是波狄玛斯挂保证的强力武器，火箭筒的光线轻易摧毁了UFO的主炮，而且还继续往深处灌进去。

    这也不是问题。

    可是，从火箭筒溢出的光芒连我这个射手的手都轰飞了。

    不但如此，就连我扛著火箭筒的肩膀，还有就在旁边的人类头部都被轰飞。

    正确来说，我的人型上半身全被轰飞，就连蜘蛛型下半身都消失近半。

    幸好我的身体正处于自由落体状态，远离了光线，才没有被炸得更惨。

    拜坠落所赐，我也因此离开神秘结界的有效范围，变得能够使用魔法。

    我努力不让自己失去意识，拚命对自己施放恢复魔法。

    还好我有学会最上位的恢复魔法──奇迹魔法。

    若非如此，我不可能从大脑被轰掉一半的状态下治好自己。

    因为我有不死这个技能，所以应该是死不了，但要是脑袋被轰飞就无法思考了。

    大脑被轰掉一半也是一样。

    如果要从那种状态下复活，需要消耗不少时间，所以我将被迫暂时脱离战场。

    毕竟如果用一般的恢复魔法，一定要耗费不少时间，才能让失去的肉体再生。

    至于大脑这种复杂的器官就更不用说了。

    应该说，要是没有不死这个技能与奇迹魔法的话，我刚才照理来说已经死了吧！

    我知道那就是波狄玛斯的目的，可是！

    那支火箭筒确实发挥出如他所说的性能。

    不但成功破坏主炮，也打出能够入侵的破口。

    只能使用一次也是事实。

    既然用了就会爆炸，那当然没办法用第二次啊！

    像这种发射后就会坏掉，甚至连使用者也一并消灭的火箭筒，当然不可能射第二发！

    波狄玛斯就是打算让我或魔王使用这个缺陷兵器，杀掉我们的其中之一。

    那家伙果然是敌人！

    即使面对世界存亡的危机，也要趁机解决我们，这人到底烂到什么地步啊！

    我的身体在重力的拉扯下不断坠落。

    因为忙著修复大脑，我没办法在空中稳住身体。

    我得设法在撞到地面前让大脑复原！

    可是，我白担心了一场。

    我的身体被及时接住了。

    『你还好吧！』

    修邦在空中漂亮地用自己的背部接住了我。

    喔喔，修邦老大干得漂亮。

    虽然我一直说你是小角色，但现在的你真是帅到不行。

    居然在我陷入危机时飒爽登场，真是个让人好感度爆表的家伙。

    因为我还无法好好地使用念话，所以我在修邦背上轻拍两下，告诉它我没事。

    『还活著吗！我还以为你死了，别让人担心好吗！你这个笨小子！』

    我不笨，也不是小子。

    啊～蜘蛛型下半身的大脑总算复原了。

    居然能让被轰掉一半的大脑在这种短时间内复原，奇迹魔法真不是盖的。

    这性能一点都无愧于奇迹之名。

    看样子我很快就能完全复活。

    『撑著点！我马上飞回去找会用治疗魔法的家伙！』

    虽然修邦自己一个人在那边穷紧张，可是不好意思，我已经完全复活了。

    『放心。我能治疗自己。』

    再这样下去它真的会往回飞，所以我赶紧出言阻止。

    因为我不能在这种时候回去。

    我得赶快闯进UFO才行。

    『你真的没事？』

    『没事。赶快送我过去。』

    我用蜘蛛型下半身的脚指向UFO。

    在抵达那里之前，我应该就能大致完成治疗，所以不会有问题。

    没错，我还有非做不可的事。

    我还得向那个正准备搭上UFO的混帐报仇！

    咯咯咯。波狄玛斯，洗乾净脖子等著吧！

    我要你为试图杀我这件事付出代价！

第七卷 幕间 吸血鬼主从的对话：关于波狄玛斯

    『越是使用MA能源，星球的寿命就越是缩短。虽说当时的人们对此并不知情，但却误以为那是会无限涌出的未知能源，开开心心地不断使用。于是，旧文明因此踏上灭亡一途。』

    「这实在是太愚蠢了。连大小姐口中的智慧的边都沾不上。」

    『我不是叫你别妄自菲薄了吗？因为这一切都是某个人渣的安排。』

    「大小姐。不可以使用人渣这种污秽的词汇。虽然那家伙确实是个人渣。」

    『那不就只能叫他人渣了吗？』

    「虽然是这样没错……」

    『毕竟他可是杀死我父母，连我和梅拉佐菲也想一起杀掉的人渣。』

    「确实如此。」

    『而且爱丽儿小姐也说他从很久以前就是个人渣了。从旧文明还在的时候，一直到今天都还是个人渣，那不就是真正的人渣了吗？』

    「大小姐，我明白您的心情，可是身为一位女士，满嘴人渣好像有点……」

    『咦？你说我是女士……』

    （大小姐在害羞的样子。）

    『……爱丽儿小姐她们不会有问题吧？』

    「应该不需要替爱丽儿大人和白大人担心吧。虽然我是有点担心艾儿小姐她们。」

    『可是，那个波狄玛斯也在耶！我觉得那人渣很可能会从背后偷袭她们。』

    「我不否认这点。但就算是这样，爱丽儿大人和白大人应该也能击败他吧。」

    『嗯。你说的对。』

    「再说，就算是那个男人，面对全世界的危机，应该也不会随便乱来不是吗？」

    『你太天真了。波狄玛斯可是货真价实的人渣耶。不管是全世界陷入危机还是什么时候，他肯定都能若无其事地背叛别人。』

    「真是非常抱歉。虽然我内心也是这么想的，却不小心说了反话。」

    『对吧！因为那家伙可是发现MA能源，而且明知使用那种东西会导致世界毁灭，却选择隐瞒真相，让世人继续使用的男人。他才不可能在意世界是不是陷入危机。』

    「确实如此。在过去害得全世界陷入危机的元凶，事到如今才不会去在意那种事情。」

    『再说，这次那架UFO也是波狄玛斯设计出来的东西，那个男人到底要让世界灭亡几次才甘心？』

    「我想，只要他还活著，不管几次都有可能吧。」

    『你这句话真可怕。不过，让人无法否定这点更是可怕。』

第七卷 10 制裁

    「哼，居然还活著。」

    某人正在迎接平安抵达UFO的我，同时厚颜无耻地说出这种话的，正是波狄玛斯。

    我们正从原本是主炮的地方被打出的破洞入侵UFO内部。

    残骸散落一地，波狄玛斯悠然地伫立在飞舞的尘埃之中。

    『你这混帐。刚才是怎么回事？要是你不给个交代，老子可不会放过你喔。』

    修邦向波狄玛斯放出狠话。

    「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」

    修邦的狠话完全不被他放在眼里。

    波狄玛斯大方承认自己的所作所为。

    他的这种态度让修邦身上的杀气变得更强烈了。

    因为修邦当时也很有可能被火箭筒的爆炸波及，我能明白它为何动怒。

    负责把波狄玛斯载来这里的龙也跟修邦一样，对波狄玛斯发出杀气。

    而我当然也正对他发出最强烈的杀气。

    尽管被我们三个恶狠狠地瞪著，波狄玛斯依然泰然自若。

    『换句话说，那是你特意动了手脚对吧？』

    修邦下达最后通牒，同时发出杀气与念话。

    「哼。是又如何？」

    一点都不觉得自己有错的波狄玛斯如此反问。

    他所得到的答覆是无言的攻击。

    修邦的钩爪刺进波狄玛斯所在的地方。

    可是，修邦不服气的低吼声，让我得知了结果。

    「真是好险。」

    波狄玛斯移动到离修邦有一段距离的地方

    躲过了以速度见长的修邦一记攻击。

    也许是因为在意灰尘，他拍拍衣服，整理自己的服仪，看起来从容不迫。

    ……这家伙肯定是个自恋狂。

    总觉得他的一举一动都让人很不爽。

    『啐，下次我会击中。』

    波狄玛斯朝向准备再次发动攻击的修邦伸出了手。

    「这样好吗？要是你们现在在这里杀掉我，GMA炸弹的拆除工作会变得更困难喔。」

    『又不是没你就办不到。』

    「但是，你们的拆除技术不可能比我更好。当你们耗费许多时间拆除炸弹时，有人能保证炸弹不会被丢下去吗？在拆除的过程中会不会不小心引爆炸弹？杀掉不会发生这些问题的我真的好吗？」

    波狄玛斯这些跟拿自己当人质没两样的话，让修邦闷哼一声。

    被他说到痛处了。

    这架UFO和炸弹的设计图现在都在魔王手上。

    因此，只要看著那些设计图，也不是没办法拆掉炸弹。

    可是，如果问我们能不能比身为开发者的波狄玛斯本人更顺利地拆掉炸弹，答案是不能。

    如果要力求万无一失，让这家伙负责拆炸弹是最确实的方法。

    即使那并不是最安全，也不是最好的方法。

    「冒牌龙，你们的任务是什么？不就是正确管理这个世界吗？仔细想想吧。在这里一时冲动杀掉我，对这个世界而言真的是好事吗？」

    波狄玛斯夸张地摊开双手。

    这句话让被说是冒牌龙的修邦露出懊悔的表情，停下了动作。

    虽然因为言行举止像是个小角色，让修邦看起来很笨，实际上是笨蛋没错，但它很清楚自己的立场。

    只要无视感情冷静想想，就知道在这里解决掉波狄玛斯肯定是下策。

    不过，如果说留他一命是上策，又让人觉得无法认同。

    不管怎么样，考虑到自己的任务与责任，修邦就没办法杀掉波狄玛斯。

    波狄玛斯也是明白这点才说出这种话，所以才是个烂人。

    「只因为自己差点被杀的怨恨，就把这个世界逼入绝境，是能够被允许的事情吗？」

    明知修邦无法反击，波狄玛斯继续出言挑衅。

    『本大爷的事情就算了。但你至少该向白色的家伙道歉吧！』

    哎呀，比起自己差点被杀，我差点死掉这件事，似乎让修邦这家伙更生气。

    这头帅龙是怎么回事，明明是个小角色还这么帅。

    如果我是龙的话，大概会爱上它吧。

    不过我不是龙，所以不会爱上它。

    「无聊。我们本来就是敌人。扯敌人后腿有什么不对。」

    『你这混帐真是烂到极点了！』

    波狄玛斯完全没有道歉的意思，让修邦露出利牙恫吓他。

    可是，修邦在立场上没办法对波狄玛斯动手。

    不过，那种事情与我无关。

    既然他都说扯敌人后腿不算坏事了，那我也可以这么做吧？

    「呜！」

    我用大镰刀挥动过去，砍向看著修邦全身上下都是破绽的波狄玛斯。

    奇迹魔法已经完全治好我的身体了。

    此外，UFO的神秘结界似乎只有施加在外壁表面，在里面不会受到影响。

    也就是说，可以毫无问题地使用技能。

    这表示我可以在万全的状态下战斗。

    因此，我要先发制人出其不意，在波狄玛斯发动神秘结界前分出胜负！

    第一击被勉强避开了。

    不过，勉强避开攻击的波狄玛斯，没有余力避开我的第二击。

    砍到了！

    虽然我如此确信，但这却没有成真。

    挥出大镰刀的我突然停住不动。

    肉眼看不见的超级细丝缠住了我的身体。

    世上只有一个人办得到这种事。

    「小白，我明白你的心情，但现在可以请你忍耐一下吗？」

    魔王从我身后不慌不忙地走近。

    我并没有对此感到惊讶。

    我早就透过探知发现魔王踏进UFO内部了。

    我明明知道，却想看看她会做何反应，所以故意视而不见。

    看来魔王决定在这个事件结束之前，先放波狄玛斯一马。

    嗯……

    既然魔王做出这样的决定，那我现在就先听她的吧。

    我用短距离转移挣脱蜘蛛丝。

    虽然我看起来像是在滥用转移能力，但其实是因为凭我的力量，只有这样才能挣脱魔王的丝。

    因为我轻而易举就成功挣脱，让魔王有一瞬间露出焦急的表情，但发现我不打算进一步做些什么后，她才总算放下心来。

    「真是的，希望你能好好管教一下自己的眷属。」

    波狄玛斯一边拍掉衣服上的灰尘一边抱怨。

    那种态度让我火大。

    如果魔王没有阻止，我早就把他的头砍飞了。

    正当我这么想时，讲话嚣张的波狄玛斯身体突然陷进地面。

    这不是比喻，也不是在开玩笑，他的身体真的陷进地面了。

    「需要管教的是你才对吧。」

    让波狄玛斯陷进地面的犯人──魔王一边用充满魄力的声音说著，一边踩在波狄玛斯背上。

    为了避免杀死他，魔王用跟柔道摔技一样的要领把他摔在地上，再用足以让人陷进地面的力道从上方压制。

    展现出毫不拖泥带水，技巧无比高超的莫名暴力。

    事实上，明明整个人都陷进地面了，波狄玛斯却几乎没有受伤。

    只不过，只有肉体上是这样。

    在人前展现出这种凄惨的模样，对于自尊心强的波狄玛斯来说，应该是难以忍受的屈辱吧。

    「要是你下次还敢乱来，到时候我会毫不犹豫地破坏你的身体。听到没有！」

    「哼。如果那不会造成你们的困扰，就随便你吧。」

    「你的意思是，之后还是会继续乱来？」

    「如果有机会的话。」

    直言不讳的背叛宣言。

    把这家伙当成同伴，根本就是个错误。

    果然还是现在就在这里解决掉他比较好吧。

    「是喔。如果你办得到的话，就试试看吧。」

    魔王压低声音出言威胁。

    踩在背上的脚似乎加重了力道，让地面发出摩擦的声音。

    不过，也许是因为没有痛觉，波狄玛斯的表情依然轻松写意。

    我不觉得那具机械躯体需要痛觉，所以那种没用的功能他应该早就拿掉了，但我还是想看看那家伙痛苦挣扎的模样。

    他现在只能趴在地上的模样也很凄惨，让我稍微吐了口怨气，但也只有一点点而已。

    我心中还累积著不少愤恨。

    毕竟身体虽然已经复原，但身上穿的衣服消失了。

    虽然我现在穿著备用的衣服，但刚才那件可是我最喜欢的一件耶！

    「小白小白，你也要踩一下吗？」

    我要我要！

    哈哈，不愧是魔王，真会做人！

    就在魔王把脚从波狄玛斯背上移开的瞬间，我立刻踩了上去。

    虽然波狄玛斯当然也想趁那一瞬间逃走，但我不可能让他跑掉！

    我用一只脚紧紧踩住波狄玛斯的背，再用另一只脚踩著他的头。

    而且还不忘记在他头上转个几下。

    「呜！」

    被人踩著头的波狄玛斯因为感到屈辱而叫了出来。

    虽然他挣扎著想要逃跑，但因为我的脚紧紧刺进地面，所以他根本逃不掉。

    在这种时候，有很多只脚实在很方便。

    只不过，因为我的脚就像是颇为锐利的爪子，所以一个不小心就会刺进他的身体，这大概是唯一的难处吧。

    不，我乾脆就这样刺进去也没差吧。

    如果是现在的话，还可以假装一切都是意外！

    既然都这么决定了，那就赶快付诸实行吧！

    就在这时，波狄玛斯的下半身映入我的眼帘。

    这一瞬间，天命降临了！

    不，可是……这么做未免也太邪恶了吧！

    不过，既然都想到了，那也是没办法的事！

    只能放脚去做了！

    我用第三只脚刺向那个地方！

    「呜！你、你干什么！」

    「噗呼！」

    有别于刚才的态度，波狄玛斯的反应相当激动。

    看到这一幕的魔王也忍不住喷笑。

    我做到了，我真的做到了！

    啊～！

    我所做的事情，就是把脚刺进波狄玛斯的屁股。

    身为生化人的波狄玛斯当然没有屁眼，但既然没有的话，只要凿一个就行了。

    于是，我挖出了一个完美的屁眼。

    受到莫大屈辱的波狄玛斯气得浑身发抖，魔王则是大声爆笑。

    以修邦为首的风龙们全都吓得脸色发白。

    『不行。那家伙太可怕了。』

    『大哥，咱们从今以后是不是该尊称她一声小白大姊头？』

    『绝对不能与她为敌。那是恶魔，白色恶魔！』

    修邦、把波狄玛斯载来的龙，以及把魔王载来的龙，分别说出自己的感想。

    虽然它们有限定念话的范围，只让同伴听到，但拥有探知的我全都听得一清二楚。

    我平常也不会做出这种事。

    「噗哈！啊哈哈哈哈！嘻嘻！啊哈哈哈哈哈哈！」

    魔王一边狂拍地板一边大声爆笑。

    那拍打的程度要是放著不管，地板搞不好会被打碎。

    反正已经彻底报了一箭之仇，感到满足的我觉得差不多是时候放人，就把脚移开了。

    当我拔出刺进屁股的脚时，波狄玛斯的身体还抖了一下，这点也让我很爽。

    看到这一幕，魔王笑得更厉害了。

    当我拿开脚时，波狄玛斯整个人从地上弹了起来。

    「我很久没受过这种屈辱了。不，这可能是我有生以来的第一次。」

    波狄玛斯露出愤怒的表情。

    那个总是装模作样，表情几乎不会改变的波狄玛斯，居然露出这样的表情。

    「我要杀了你。一定要杀了你。而且还要用我所能想到最残忍的手段。」

    哇～我收到热烈的讨命宣言了。

    一点都高兴不起来。

    「但是，现在还不是时候。我刚才也说过了，只要有机会，我就会要你们的命，但解决事件比较优先。」

    为了让自己冷静下来，波狄玛斯闭上双眼，长长地呼了口气。

    「在事件解决前，我就先放过你吧。别忘记我的恩情。」

    听到波狄玛斯这么说，魔王又忍不住笑了出来。

    嗯，虽然就个性来说，波狄玛斯说这种话一点都不奇怪，但是在这种时间点说就不太对了。

    感觉就像是拚命想要维护自己的威严一样。

    但这样看起来反而滑稽，似乎让魔王没办法忍住不笑。

    「你到底要笑到什么时候？搞清楚状况吧。」

    虽然波狄玛斯所说的话一点都没错，但一脸不爽地这么说，听起来也只像是在迁怒。

    在这么短的期间内，波狄玛斯的大人物指数就不断暴跌！

    再这样下去的话，卖出订单将会大量杀到，恐怕不得不停止交易！

    「啊～呼～啊～哈啊～啊～超棒的。笑得好爽。」

    笑过头的魔王好像有些缺氧。

    虽然嘴角还带著笑意，好像一个不小心又会笑出来，但她还是勉强恢复了平常心。

    「啊，对了，你刚才说什么？只要有机会，就会杀掉我们？那我们只好每次都得用爆菊教训你喽。噗噗！」

    魔王被自己说的话逗笑。

    「你笑够了吧。」

    嗯。波狄玛斯会生气也是没办法的事。

    因为对话一直没有进展。

    虽然把事情变成这样的人是我。

    而我对此也一点都不后悔就是了。

    不过，现在的状况比较特殊，也差不多该认真行动了。

    「也对。差不多该认真办正事了。」

    魔王收起笑容，露出认真的表情。

    虽然嘴角还在微微抽动，但现在就装作没看到吧。

    「总之，刚才那样就算是大家扯平了。既然我们无论如何都不可能同心协力，那就至少互相利用吧。你提供处理机械的能力，我们提供战斗能力。大家互相利用，一起解决这个事件。与其维持虚假的友好，倒不如乾脆就以互扯后腿为前提行动吧。有人有异议吗？」

    「没有。」

    居然没有。

    这样真的好吗？

    攸关世界存亡的危机当前，这样真的好吗？

    虽然这样当然不好，但如果问我事到如今还能不能信任波狄玛斯，我也……

    咦？等一下？

    只要换个角度来看，这种状况也能算是三强鼎立吧。

    我跟魔王正在冷战。

    波狄玛斯是彻头彻尾的敌人。

    不过，波狄玛斯刚才说我是魔王的眷属，看来他并不晓得我跟魔王彼此是潜在的敌人。

    视情况而定，我搞不好可以利用波狄玛斯，把魔王解决掉耶。

    然后，如果我不提高警觉，也有相反情况的可能性。

    尤其是现在波狄玛斯的仇恨值都集中在我身上。

    天啊……

    那我不就得更加提高警觉了。

    对了，我还可以请修邦居中调停。

    「龙就回去战场确保制空权吧。即使不像刚才那么拚命，只要努力帮陆军保持优势就行了。」

    『交给我们吧。可是，你们那边没问题吗？』

    「放心吧，没问题。」

    没问题才怪！

    『那你们也多保重吧！』

    事情似乎已经谈妥，修邦跟另外两头龙就这样飞走了。

    现场只剩下我、魔王和波狄玛斯。

    这些成员只让我感到不安。

    「很好，那我们继续前进吧。不过，看来在此之前我们好像有场欢迎会得参加。」

    魔王定睛凝视深处。

    机器人从里面出现。

    负责迎击入侵者的战力都到齐了。

第七卷 间章 教皇与陆军的奋战

    我看到大量机械从远方一边扬起烟尘，一边往这里进军。

    即使我咽下口水滋润乾渴的喉咙，也因为这片荒野的空气太过乾燥而没什么好效果。

    看来我似乎比自己想的还要紧张。

    因为身为神言教教皇的立场，让我没有机会站在战场上。

    感受到战场的气氛，我才深深体会到自己是个政治家，而不是位指挥官。

    也可以说是想起来了吧。

    很久以前，当神言教还不是如此巨大的组织时，我也曾经站在前线。

    不过，我似乎没有当军师的才能。

    因为同样是使用脑袋的职业，我还以为自己应该勉强能够胜任，但实际站在战场上后，我才发现自己只不过是个摆饰品。

    虽然在像这次这样不得不踏上战场的情况下，这也是无可奈何的事，但除此之外的时候，还是把这种事全交给有才能的部下比较好。

    这就是所谓的各司其事。

    这里不是我的战场。

    可是，我这次站在这里是有意义的。

    神言教的骑士团在我面前列队。

    数量是三万。

    这些骑士本来的主要任务是防守神言教的大本营──圣亚雷乌斯教国。

    我能够立刻动员的军队就只有他们。

    因为这个缘故，圣亚雷乌斯教国变得毫无防备。

    更进一步地说，只要想到会有许多骑士在这场战争中牺牲，圣亚雷乌斯教国的战力恐怕会一口气减弱。

    再加上先前在沙利艾拉国侵略战争中的失败，这些损失就算害得整个国家崩盘也不奇怪。

    不过，就算是这样，我也无法在这种局面下保存实力。

    毕竟这一战关系到这个世界的存亡。

    在这场赌上世界存亡的战争里，我绝对不能有所保留。

    就算别人允许，我也不能允许那种事情发生。

    一切都是为了守护「不惜付出任何代价都要守护人族」这个誓言。

    即使我会因此失去名为神言教的「力量」，只要能够守护人族，我也觉得无所谓。

    然后，只要能够提升骑士团的士气，就算要我投身战场，我也不会有一丝犹豫。

    即使我只是个二流军师，但只要我站在这里，能够成为骑士团的心灵支柱就够了。

    如果接下来就要把他们派去送死，我至少得为他们做这点程度的事情。

    面对这个世界的危机，我不能一个人坐著枯等。

    「各位，感谢你们来到这里。」

    我扩音后的声音传进骑士们耳中。

    「接下来要面对的敌人，比各位以往遇过的任何魔物都还要强大，这次的战场，恐怕也是前所未有的险峻。」

    骑士们侧耳倾听，深怕漏了我的一字一句。

    「敌人是过去试图将神言之神逐出天界的邪恶势力的尖兵。那些残兵败将如今再次苏醒，试图毁灭这个世界。大家务必切记，这一战将会左右世界的存亡！」

    听完我的演说，骑士团发出应声呼吼。

    声音大到让人有种地面好像在摇晃的错觉。

    骑士们都是神言教的虔诚信徒。

    即使处于这种一般来说会让人觉得莫名其妙的状况，他们也对我这个教皇的话语深信不疑。

    这就是我的「力量」。

    我知道自己是在利用他们。

    可是，我的罪恶感在很久以前就已经麻痹。

    对于派他们去送死这件事，我一点都不会感到犹豫。

    「全军突击！」

    听到我的号令，骑士团一边怒吼一边冲向敌人。

    可是，一声巨响在下一瞬间响彻周围，盖过了他们的吼声。

    吹过来的狂风让我不由得闭上眼睛。

    我睁开双眼确认状况，却被再次袭来的暴风逼得不得不闭上眼睛。

    在闭上眼睛前的那一瞬间，我看到机械兵的阵型被击溃。

    在强大的力量面前，它们只能任人破坏，连同大地一起消灭。

    攻击者在这时毫不留情地乘胜追击。

    造成这一切的元凶正是女王蜘蛛怪。

    爱丽儿大人召唤出来的神话级魔物们。

    女王蜘蛛怪吐出的吐息蹂躏了那些机械兵。

    神话级魔物非常少。

    那是人族无法对付的魔物，就像是活生生的天灾。

    这些魔物绝大多数都是为了管理这个世界而诞生，并受到黑龙大人的管理。

    唯一的例外，就是身为爱丽儿大人眷属的女王蜘蛛怪。

    不同于天生就是强者的其他神话级魔物，它们是从最底层不断往上进化的魔物的顶点。

    据说光是一只就足以毁灭一个国家的蜘蛛女王。

    那就是女王蜘蛛怪。

    在为数不多的神话级魔物中，也是异于其他的存在。

    而且有四只。

    光是这四只女王蜘蛛怪，就不知道能摧毁几个人族国家。

    过去曾经为了击败一只女王蜘蛛怪，由当时的勇者率领军队出征，结果全军覆没。

    牺牲了勇者与军队，才好不容易解决一只。

    而且还是在相当奇迹性的状况下才战胜。

    如此强大的魔物，现在居然有四只加入我方阵营。

    没有比这更让人放心的事情了。

    女王蜘蛛怪轮流把吐息喷在那些机械兵身上，在地面横扫。

    那些吐息造成超越人智的破坏，让冲向敌人的骑士们不由得停下脚步。

    他们不得不停下。

    要是不停下，就会被卷入女王蜘蛛怪引发的破坏漩涡。

    面对如此巨大的破坏，身为人族的他们什么事情都做不了。

    即使如此，如果能够就这样只靠女王蜘蛛怪的力量压倒敌人，那倒也无所谓。

    不过，看来事情不会这么简单。

    光弹开始射向女王蜘蛛怪。

    即使承受著女王蜘蛛怪的吐息攻击，战车型机械兵依然若无其事地冲过来反击。

    根据爱丽儿大人的报告，我知道那种类型的机械兵会使用能够妨碍魔术的结界。

    女王蜘蛛怪的吐息也算是一种魔术，当然会被这种结界挡下。

    虽然防不了吐息余波造成的损害，像是跟被吐息破坏的地面一起被轰飞等等，但直接被吐息击中并不会受到损害。

    而最麻烦的一点是，人族几乎不可能摧毁这种战车型机械兵。

    虽然魔术妨碍结界也很难对付，但光是装甲本身的硬度，就已经让人族的攻击很难造成伤害。

    战车型机械兵只能交给爱丽儿大人的眷属，以及波狄玛斯带来的机械兵去对付了。

    更何况，凭骑士团的实力，就连小型机械兵都难以对付。

    就算好几个人一起上，也不保证能摧毁一架。

    虽然他们也是受过严格训练的精锐，但个人的力量还是有著极限。

    人族这个种族实在是太脆弱了。

    那他们还能做什么？

    答案是当人墙。

    用来阻挡机械兵前进的人肉围墙。

    我并不期待他们击败机械兵，他们只是为了争取时间而存在于战场上。

    就只是为了这个目的，他们一个接著一个死去。

    因为战车型机械兵的攻击，女王蜘蛛怪的吐息攻击中断了。

    趁著这个机会，机械兵们重新开始进军。

    虽然敌军数量因为女王蜘蛛怪的吐息攻击而减少许多，但原本的数量实在太多，所以剩下的机械兵很难说是不多。

    这些机械兵袭向骑士团。

    机械兵射出的光弹射穿骑士们。

    站在最前排的骑士们被光弹射穿身体，不断受到致命伤。

    可是，直到失去生命的瞬间，他们都没有停下前进的脚步。

    所有人都是往前倒下，宁死也不愿意后退。

    而后面的骑士们就这样不断跨越前人的尸体。

    尽管遍地都是死尸，他们依然继续前进。

    如果对手是寻常生物，或许会因为这种偏离常轨的突击而感到害怕，畏缩不前。

    可是，对手是完全没有那种情感的机械。

    它们与骑士团对抗，一边平静地射出光弹一边前进。

    然后，双方相撞了。

    骑士们像是要扑向机械兵一样，直接冲上去挥出剑与盾牌。

    虽然这似乎成功破坏了一些机械兵，但反过来被击败的骑士还要更多。

    因为机械兵的质与量都优于骑士团，所以这也是理所当然的结果。

    不管他们有多么努力奋战，都无法弥补这样的差距。

    可是，就算他们无能为力，但他们争取到的时间，却让其他人代为完成了这件事。

    正在辗死骑士们的战车型机械兵，被来自侧面的攻击轰飞出去了。

    巨大的金属块在空中飞舞，然后就这样重重摔在地上。

    即使如此，战车型也没有就此停下，一边牵连其他机械兵一边在地上翻滚。

    好不容易才终于停下来后，那辆战车型的装甲上出现了一个彷佛被大炮直击般的凹陷。

    倒在地上的战车型又被同样的攻击轰飞了。

    一名少女站在战车型原本所在的地方，手上拿著只在外型怪异的金属块上加了把手的简陋打击武器，摆出全力挥击的姿势。

    虽然那名少女看似与这种地方格格不入，但她并不是人类，而是名为操偶蜘蛛怪的魔物，也是爱丽儿大人的眷属。

    即使看起来弱不禁风，但她的实力仅次于女王蜘蛛怪，是爱丽儿大人的亲信。

    因为少女只有长相可爱，六只手上分别握著粗犷的金属块，所以应该没有会因为外表而小看她的蠢材吧。

    根据我事前从爱丽儿大人那边听到的情报，就连操偶蜘蛛怪也打不赢战车型机械兵，但看样子是不需要担心了。

    也许是因为相当提防敌人，少女又在已经不会动的战车型上多敲了好几下。

    ……这样是不是做得太过火了？

    真希望她别只顾著敲不会动的战车型，去对付其他战车型。

    也许是感应到我的想法，另一只操偶蜘蛛怪走向不停敲打不会动的战车型的操偶蜘蛛怪，往她头上拍了下去。

    然后指向还在动的其他战车型。

    虽然最初那只操偶蜘蛛怪有察觉到那个手势代表的意义，却表现出不情愿的样子，结果被后来的那只操偶蜘蛛怪踢了一脚。

    如果不是在这种地方，那看起来就像是年幼少女们在吵架的温馨场面。

    可是，她们都是重要战力。

    真希望她们不要胡闹，赶快认真应战。

    因为在她们打闹的时候，骑士们正不断地失去生命。

    女王蜘蛛怪的吐息击中后排的机械兵，吹散了我心中的焦躁。

    骑士团拚命挡下的机械兵，就这样轻而易举地被横扫过去。

    虽然飞行型机械兵从上空迅速飞向女王蜘蛛怪，但偷袭没有成功，敌人在途中就被竜击落。

    竜跟飞行型机械兵依然在天上激战。

    即使完成把爱丽儿大人等人送到敌方旗舰的重要任务，竜群也没有时间休息。

    如果竜群没有压制住那些飞行型战斗机，我方陆军恐怕会被来自上空的轰炸打得毫无招架之力吧。

    多亏了女王蜘蛛怪用吐息攻击将敌人一扫而空，我方陆军的战况比原本预期的还要有利。

    不过，这样的优势其实是建立在危险的平衡上。

    因为骑士团现在还健在，还有办法抵御敌军前进，所以女王蜘蛛怪才能自由行动，但要是骑士团被突破的话，谁输谁赢就不一定了。

    虽然我不认为女王蜘蛛怪会被轻易干掉，但要是敌人数量太多，还是会有危险。

    因为女王蜘蛛怪也不是无敌的怪物。

    如果被战车型集中炮火攻击，就算是女王蜘蛛怪，也无法全身而退。

    现在应该让骑士团化为人墙争取时间，让女王蜘蛛怪与操偶蜘蛛怪趁机尽量削减敌军战力。

    虽然这段时间对骑士团来说会很难熬，但也只能希望他们能设法撑过去了。

    让我特别在意的，是波狄玛斯带来的机械兵。

    它们目前都还没有采取积极的行动。

    彷佛在找寻出手时机一样，只有消极地迎击敌方机械兵。

    它们不会主动进攻，只会不断用射击牵制敌人，像是在维持战线一样。

    那个男人带来的机械兵不可能只有这点程度的本事。

    既然那个男人会在这种局面拿出来，就表示那应该是相当优秀的兵器。

    至少应该比敌方机械兵还要优秀才对。

    毕竟双方的时代不一样。

    虽说敌方机械兵是科学文明鼎盛期的产物，却也是长期存放在地下遗迹里的老骨董。

    然而，波狄玛斯带来的机械兵八成是那家伙亲自设计制造的产物，制造时间也远比敌方机械兵还要接近现代。

    既然都是同一个人设计的兵器，那不用想也知道当然是比较新的一方更为优秀。

    只要那个男人没有故意带来性能较差的机械兵，就绝对不可能输给敌方机械兵。

    然而，它们却没有任何显眼的行动，难道是有什么企图吗？

    很有可能。

    那个男人很可能这么做。

    刚才那件事也一样。

    我用千里眼清楚看到，当那个有著人类上半身、名为白的奇妙蜘蛛破坏敌方旗舰的主炮时，波狄玛斯提供的大炮失控爆炸了。

    不是因为发生意外，才导致使用者受到危害。

    而是原本就被设计成会杀死使用者。

    目标是爱丽儿大人与白小姐。

    波狄玛斯想要解决掉她们的其中之一，才会把那种大炮交给她们。

    没想到还有这种光明正大的暗杀计画。

    如果是波狄玛斯的话，很有可能做出这种事。

    即使是在这种紧急时刻也是。

    幸好白小姐似乎捡回了一命，但看到那种足以破坏敌方旗舰的巨大主炮的威力，就算她没能活下来也不奇怪。

    因为白小姐会使用能让失去的肉体瞬间再生的强力恢复魔法，才有办法存活。

    万一开炮的是爱丽儿大人，最糟糕的情况也不是不可能发生。

    虽然爱丽儿大人在这个世界是除了黑龙大人以外最强的人，但她也跟女王蜘蛛怪一样并非无敌。

    该死的时候还是会死。

    而波狄玛斯就是明白这点，才会设下那样的陷阱。

    那个男人肯定是确信能杀掉爱丽儿大人，才会选择那种大炮。

    爱丽儿大人说不定也是因为察觉事有蹊跷，才把大炮交给白小姐。

    不晓得是因为她相信白小姐不会轻易死掉，还是因为觉得就算白小姐死掉也无所谓，但这就不是我能判断的事情了。

    白色蜘蛛。

    就连失去的肉体都能再生的恢复魔法。

    还有那种在战场上丝毫不逊于爱丽儿大人与龙的战斗能力。

    如果有这么多的提示，要猜到她的真实身分并不困难。

    迷宫恶梦。

    从艾尔罗大迷宫出现，定居在沙利艾拉国的神秘蜘蛛型魔物。

    不晓得现在是她进化后的模样，还是这才是她真正的模样，虽然这部分只能想像，但我几乎可以肯定白小姐和迷宫恶梦是同一种存在。

    那种怪物不可能有好几只。

    如果爱丽儿大人暗中拥有好几只这样的部下，没有在这种局面下派出来就太不自然了。

    更何况，爱丽儿大人本人已经说过，迷宫恶梦不是她的部下。

    换句话说，迷宫恶梦不受爱丽儿大人掌控，甚至很有可能处于敌对关系。

    据说，在欧兹国与沙利艾拉国交战的战场上，恶梦曾经跟某人展开激烈战斗。

    能够跟恶梦打得不相上下，而且当时正好待在附近的人物。

    就只有爱丽儿大人了。

    我认为爱丽儿大人与恶梦在当时还处于敌对关系。

    当我后来直接见到爱丽儿大人打听情况时，得到了「我跟那家伙已经做出了断」的答覆。

    虽然我无法确定她当时到底是已经成功抹杀掉恶梦，还是成功把恶梦拉进己方阵营，但我从之后的监视行动中，得知白小姐加入了爱丽儿大人一行人的队伍，可见她应该是成功把恶梦拉进己方阵营了。

    不过，持续监视一段时间后，我发现了一些不自然的事情。

    爱丽儿大人并没有把白小姐当成部下。

    根据监视者的报告，她们两人的立场似乎是对等的。

    监视者受过特殊训练，有学过读唇术。

    面对像爱丽儿大人这样的高手，没办法用技能进行监视。

    一定会被发现。

    因此，只能利用最原始的望远装置，以肉眼进行监视，所以无法得到所有情报。

    透过这种不完全的监视，还是能够看出爱丽儿大人与白小姐的奇妙关系。

    听到这样的报告后，我才发现不能盲目相信爱丽儿大人的「已经做出了断」这句话。

    爱丽儿大人与白小姐可能还没完全和解。

    虽然身为外人的我，无从得知她们之间到底是哪种关系，但我看得出她们不是能发自心底互相信任，将背后交给对方的伙伴。

    如果是这样的话，爱丽儿大人甚至有可能趁机利用波狄玛斯解决掉白小姐。

    只不过，考虑到爱丽儿大人的个性，我觉得这种可能性非常小。

    此外，像爱丽儿大人这样的强者会跟白小姐平起平坐，也让我觉得不太对劲。

    凭爱丽儿大人的实力，绝对能够用力量让绝大多数的对手屈服。

    如果是敌对关系的话，她应该会选择用实力击溃对方，逼对方屈服。

    可是，爱丽儿大人和白小姐实际上却看似处于对等。

    即使亲眼见到她们，我也感觉不出她们之间有著上下关系。

    如果是这样的话，那其中应该存在著某种能让白小姐不必屈服于爱丽儿大人的理由。

    可是，那理由到底是什么？

    虽说白小姐其实就是恶梦，但我不认为她的实力强过爱丽儿大人。

    难道她身上有著明明实力较弱，却能让爱丽儿大人无法出手的优势吗？

    说到这点，现在的波狄玛斯也是一样，但他是用自己处理炸弹的能力当挡箭牌，情况比较特殊。

    没有参考价值。

    不对，她很可能有著某种挡箭牌，让爱丽儿大人无法对她出手。

    如果是这样的话，难不成她的挡箭牌是苏菲亚·盖伦吗？

    可是我总觉得事情并非如此。

    那么，难不成是操偶蜘蛛怪？

    可是操偶蜘蛛怪是爱丽儿大人召唤出来的眷属。

    如果不想让她们遇到危险，只要解除召唤就行了。

    这样不合逻辑。

    难不成白小姐跟现在的波狄玛斯一样，拥有失去会令人觉得可惜的技能？

    原来如此，这样就说得通了。

    不过，我不觉得白小姐拥有爱丽儿大人事到如今还会想要的技能。

    脑海中闪过以前见面时的爱丽儿大人。

    这么说来，当时爱丽儿大人好像问过我关于不死身的事情。

    而且还是无视于对话的脉络，突然就蹦出这个问题。

    之后她还变得有些不太对劲，很快就起身离席，让我印象深刻。

    这个秘密跟不死身有关吗？

    难不成白小姐拥有不死这个技能？

    不，就算是这样也说不通。

    虽然不死确实是相当罕见的技能，但如果说她只因为拥有不死这个技能，就能让爱丽儿大人如此在意，也让人觉得有些奇怪。

    虽然不会死的战力确实很厉害，但只因为这样就让以前的敌人加入己方阵营，风险实在是太高了。

    而且不死这个技能有著缺陷。

    以深渊魔法为首，有好几种方法能杀死拥有不死这个技能的人。

    爱丽儿大人当然知道那些方法，应该有办法杀死拥有不死这个技能的人。

    虽然想到这点就能否定白小姐拥有不死这个技能的可能性，但我对此还是有些疑虑。

    因为当时的爱丽儿大人显然有些不太对劲。

    「除了不死和你的节制以外，你知道还有什么能让人在某种意义上变成不死身的技能吗？」

    爱丽儿大人当时是这么问的。

    那句话到底是什么意思？

    除了不死之外，还能让人变成不死身的技能。

    就算那种技能真的存在，跟爱丽儿大人又有什么关系？

    难道爱丽儿大人想要那种技能吗？

    不。下定决心当上魔王的爱丽儿大人，事到如今应该不可能还想追求不死身。

    这么说来，难道是白小姐有不死身？

    事情该不会是这样吧。

    爱丽儿大人有意杀死白小姐，却没有能力付诸实行。

    虽然她试图杀死白小姐，却以失败收场，导致双方不得不停战。

    只要这么一想，一切就都说得通了。

    如果白小姐是因为自己实力不足而不得不跟爱丽儿大人和解，那我就能理解她们的关系为何会如此微妙了。

    她们两人至今依然没有发自内心原谅对方，只是因为不得不这么做而联手，本质上依然算是敌人。

    如果是这样的话，敌方旗舰里现在就等于是有三个互相敌对的人齐聚一堂。

    波狄玛斯就不用说了，爱丽儿大人跟白小姐之间则是潜在的敌人。

    而这个世界的命运就掌握在这三个人手上，让我感到非常不安。

    即使如此，弱小的我也只能把一切都托付给他们。

    我终于彻底了解了。

    原来我所累积的力量，远比爱丽儿大人与波狄玛斯还要弱上许多。

    弱到只能用来争取时间的人墙。

    不过，为了守护这样的弱小，我自认已经尽了最大的努力。

    我并不对自己走过的路感到后悔。

    也没有资格后悔。

    跟刚才不一样的巨响响彻周围，打断了我漫长的思考。

    糟糕。我这一不小心就会想太久的坏习惯又犯了。

    我的坏习惯就是容易陷入思考的巢臼，并且胡思乱想。

    现在明明就不是思考那种事情的时候。

    再次环视战场后，我发现到处都依然还在激战。

    骑士团还在苦苦抵挡著机械兵的猛攻。

    空中也上演著竜与飞行型机械兵的争斗。

    女王蜘蛛怪还是一样忙著用吐息攻击轰散后排的机械兵。

    唯一的变化，就是波狄玛斯的机械兵与敌方战车型机械兵正展开激烈冲突。

    不管是骑士团还是女王蜘蛛怪的吐息都无法解决掉的战车型机械兵，想当然不只这点数目。

    而这些战车型正一举袭向波狄玛斯的机械兵。

    而且集中到不自然的地步。

    仔细一看，原来是因为有人把战车型机械兵引诱过去。

    就是那些操偶蜘蛛怪。

    她们巧妙地诱导战车的前进方向，让敌人撞上波狄玛斯的机械兵。

    看来她们也感受到了跟我一样的疑惑。

    彷佛是要在波狄玛斯的机械兵闹事之前先摘除祸根。

    波狄玛斯的机械兵就这样忙著迎击敌方战车型机械兵，没有余力做出奇怪的举动。

    在避免波狄玛斯的机械兵做出奇怪举动的同时，操偶蜘蛛怪还顺便把自己的工作丢给它们，高明的手腕令人畏惧。

    把光靠只有四个人的操偶蜘蛛怪难以应付的战车型机械兵，交给还有余力的波狄玛斯的机械兵去解决。

    虽然说起来只不过就是这样，只要观察战况，就能明白这样的判断有多么正确，这同时还消除了内忧，让波狄玛斯的机械兵无法反叛。

    而且还成功地让操偶蜘蛛怪们自己的工作量急剧减少。

    面对为数众多的战车型，光靠只有四个人的操偶蜘蛛怪实在应付不来。

    改善这样的状况后，工作量过多的操偶蜘蛛怪们，也得到了行动上的自由。

    光是把敌方战车型机械兵推给波狄玛斯的机械兵去解决，就一次收到了三种成效。

    优秀的懒惰鬼果然就是最好的指挥官。

    看来操偶蜘蛛怪们的领队有著成为优秀指挥官的才能。

    不对，她们可是在现场努力奋战的同时完成这件事，说她们是懒惰鬼可能有些失礼。

    总之，因为身为总指挥官的我只是摆饰，所以现场指挥官优秀是件好事。

    如果是在全世界陷入危机的这个局面下，她们也不会对将来会变成敌人的我们露出獠牙。

    希望波狄玛斯的机械兵也是如此。

    因为在目前的情况下，波狄玛斯的机械兵也没有反叛的余力，所以我永远无法得知它们是否有那种意图。

    不过，答案大概是无限接近于黑的灰色吧。

    只要不把炮身对准我们，我希望它们能充分发挥战力。

    就跟我先前的推测一样，波狄玛斯的机械兵在性能上赢过敌方战车型机械兵。

    虽然没到轻易战胜的地步，但是在一对一的情况下，是波狄玛斯的机械兵有优势。

    明明一对一也能打赢，波狄玛斯的机械兵却以多打少的方式对付敌方战车型机械兵。

    由于总计两千架的机械兵全都聚在一起，所以不太会被敌人破坏。

    不过，即使如此还是出现了被破坏的机体。

    不管性能是不是比较优秀，双方都是波狄玛斯所设计的兵器。

    即使是旧型机体，也是那个男人设计的兵器，不可能好对付。

    虽然令人心有不甘，但波狄玛斯是个优秀的男人。

    我不得不承认这个事实。

    同时我也必须承认。

    那个男人是个无可救药的人渣。

    正因为他无比优秀，却又是个无可救药的人渣，他才是波狄玛斯。

    也许就是因为这样……

    看到那副光景，在内心感到动摇之前，我就接受了眼前的事实。

    「那人渣。」

    即使如此，我还是压抑不住脱口而出的话语。

    我身旁的随侍神官都吓傻了。

    我现在的表情肯定不能见人吧。

    因为我一直告诉自己要保持著和蔼可亲的笑容，所以经常被人误会，但我这个人原本就很容易生气。

    只是没有把愤怒表现在脸上罢了。

    但现在的我拿下了面具。

    「你这混帐还是一样喜欢玩弄生命。」

    虽然本人不可能听见，我还是无法不说出这句话。

    眼前是被破坏的波狄玛斯机械兵。

    从残骸中露出了某种柔软的物体。

    在机械的残骸中，那个部位显得特别异常。

    那东西看起来像是人脑。

    那些机械兵使用人脑来取代AI。

    只使用脑部。

    我不确定脑部的主人有没有自己的意识。

    或许那只是用来操纵机械兵的装置，其中没有人类的意识也说不定。

    不过，就算是这样，那些机械兵还是违背了自然之理，毫无疑问是禁忌之物。

    而他面不改色地做出了那种禁忌之物。

    波狄玛斯就是这种人。

    只要是为了达成自己的目的，就连伦理都能轻易舍弃。

    只要是为了达成自己的目的，就能若无其事地践踏他人。

    我将视线从波狄玛斯的机械兵身上移开。

    因为我没办法继续直视那些被波狄玛斯利用的可悲存在。

    不过，移开视线后，我看到了被机械兵蹂躏的骑士团，忍不住自嘲。

    派骑士团去送死的我，跟波狄玛斯到底有何不同。

    如果那家伙是邪魔歪道，那我也是一样。

    我也只不过是玩弄人命的邪魔歪道罢了。

    然而，即使如此，我也只能继续在这条邪魔歪道上前进。

    因为那是我发誓要走的路。

    即使沦落为邪魔歪道，也不能停下脚步。

    对不起。

    不管在心中道歉多少次，我也不能说出这句话。

    因为我没有那种资格。

    但是，即使是个邪魔歪道，我也要贯彻守护人族的信念。

第七卷 11 UFO潜入任务

    「喂，波狄玛斯小弟，你能不能从那个壮观的洞里喷点东西出来啊？像是喷火之类的。啊，可是魔法会从屁股里喷出来！噗噗！（注：魔法从屁股里喷出来是《咕噜咕噜魔法阵》的哏，有一位角色会从屁股放出魔法）」

    恶魔。

    这里有恶魔。

    虽然身为导火线的我也没资格说什么就是了。

    我们正忙著战斗。

    然而，却还有心情开玩笑。

    把围上来的机器人军团打得溃不成军。

    普通机器人对我们而言太好对付，轻松到甚至让人想打呵欠。

    所以魔王才会边打边挑衅波狄玛斯。

    更恶劣的是，在出言挑衅的同时，她还被自己所说的话逗笑。

    别傻了。魔法才不会从屁股喷出来啦。

    啊、不，只要肯努力，好像也不是喷不出来。

    真要说的话，我们可是蜘蛛，能够从屁股射出丝线，这些话根本就是在自婊吧！

    因为注意到这个可怕的事实，所以我决定保持沉默。

    这就是所谓的自掘坟墓吧。只是我挖的是屁眼。

    一个人嗨翻天的魔王就这样开心地不断破坏机器人。

    相较之下，被捉弄的波狄玛斯始终保持沉默。

    他完全无视于魔王，默默地对付机器人。

    我还以为波狄玛斯会跟上次一样把手变成枪，但他这次很正常地用手拿著枪战斗。

    他用双手举著一把大枪，朝向机器人扣下扳机。

    射出的光弹一口气击碎好几架机器人。

    威力跟机器人射出的光弹有差。

    那光弹说不定有著跟战车主炮不相上下的威力。

    虽然那把枪确实很大，但战车主炮绝对更大，所以这样的小型化应该是技术进步的成果吧。

    真是太可怕了。

    尽管对方如此可怕，还是敢当面找碴的魔王大人也不是省油的灯。

    而被夹在他们两人之间的我，当然也正忙著对付机器人。

    我一下子施展魔法，一下子使出邪眼，一下子又用丝绑住大镰刀当成锁镰挥著玩。

    啊、不对，我没在玩。我真的没在玩。

    没错，我很认真地跟机器人战斗。

    可是，不管我破坏掉多少敌人，都一直有新的机器人出现。

    就算稍微玩点新花样，顺便当作实验也不错嘛。

    顺带一提，用大镰刀做成的锁镰还挺顺手的。

    毕竟只要有操丝术，就能自由自在地操纵锁镰。

    然后大镰刀就会把机器人砍成碎片。

    虽然原本的锁镰肯定不是这样用的，但以中、近距离攻击手段来说，这招实在很好用。

    远距离用魔法与邪眼。

    中距离用蜘蛛丝。

    近距离用大镰刀。

    呼呼呼，这样的组合简直毫无破绽。

    因为我拥有人类与蜘蛛的两个头脑，所以甚至能同时操控这些武器。

    本来只要使用平行意识，我还能多重操控这些武器，但平行意识这个技能已经被我关掉，所以现在办不到了。

    要是开启技能，导致平行意识再次失控的话，那我就一个头两个大了。

    这也是没办法的事。

    不过仔细想想，我还真是变强了不少。

    以前的我脆弱到只要被打到一下就会没命，但现在已经变成远近距离都能战斗的全能战士。

    能够战胜我的家伙已经不多了！

    虽然那些为数不多的强者，在我身旁就有一个。

    而这位强者──魔王正一边大笑一边破坏机器人。

    魔王的战法很值得参考。

    因为魔王也是远近距离都能战斗的全能战士。

    敌人距离较远就施展魔法，在中距离就用丝攻击，然后还有暴食在等待撑过这些攻击的强者。

    这样的组合可说是天衣无缝。

    其中又以最后的暴食最为可怕。

    不管是光弹还是机器人本体，全都能一口吃掉。

    而且只要嘴巴一开一合就能发动。

    光是这样就能完成捕食，真不愧是七大罪系技能。

    就连机器人这种魔王的嘴巴显然装不下的巨大金属块，魔王也只需要张开嘴巴再闭起来嚼个几下，就会消失得无影无踪。

    八成是因为干涉空间，才会有那种效果吧。

    当对手拚命躲过魔王的魔法攻击与蜘蛛丝，以为终于能够贴身肉搏的时候，却发现其实肉搏战才是魔王最可怕的武器，那一瞬间应该会很绝望吧。

    因为魔王只需要嘴巴一开一合，就能把对手吞进肚子里。

    这也未免太扯了吧。

    就算是肉搏战的高手，也不可能躲过那种攻击。

    更何况，魔王本身就是肉搏战的高手。

    打得赢才有鬼。

    那如果都别靠近她，只用远距离攻击行不行得通？

    就连远距离攻击，也只需要嘴巴一开一合，就会被魔王吞进肚子。

    这已经无计可施了吧。

    这样是不是太作弊了？

    我所拥有的同等级外挂技能，不管怎么看都没有那么厉害耶。

    傲慢──在战斗中完全无效的成长型外挂。

    忍耐──就算HP耗尽，也能用MP作为替代品的防御型外挂。

    怠惰──提升对敌人的各种伤害的攻击型外挂。

    救赎──给予同伴自动恢复的支援型外挂。

    嗯。不管怎么想，果然还是暴食最可怕！

    考虑到我至今的成长幅度，傲慢确实可说是同等级，甚至更强大的外挂技能，但其他技能就有些微妙了。

    不过，每个技能确实都有派上用场。

    要是没有忍耐的话，我早就死掉了。要是没有怠惰的话，我也打不赢亚拉巴。

    正是因为有救赎，我刚刚才能捡回一命。

    虽然我刚才之所以得救，严格来说不是归功于救赎，而是救赎带来的奇迹魔法的功劳就是了。

    换句话说，救赎并没有直接派上用场。

    傲慢不会直接对战斗造成影响；忍耐在得到不死后也变得不太需要。因为这次的敌人是没有HP之类数值的机械，所以怠惰也派不上用场。

    奇怪？

    我的外挂技能是不是没那么作弊啊？

    才、才没有那种事呢。

    不、不可能会有那种事。

    我说没有就是没有！

    就当作是没有吧！

    一切都是魔王的暴食的错！

    错就错在暴食太好用了！

    能够吃下任何事物转换成能源吸收到底是怎么回事。

    就算对手攻击也吃，就算对手防御也照吃不误，而且瞬间就能发动。

    不但攻防一体，还附带SP恢复能力。

    这也未免太作弊了吧。

    这种怪物到底要怎么打倒？

    只能从她背后偷袭了吧。

    而且感觉这方法很难行得通。

    嗯。想要找机会杀死这位魔王好像不太可能耶。

    波狄玛斯到底打算怎么下手？

    我偷瞄了正在默默射击机器人的波狄玛斯一眼。

    既然敢说那种大话，就表示他应该有手段杀死魔王吧？

    嗯～

    该怎么办？

    虽然我不认为魔王会这么容易露出破绽，但要是波狄玛斯出手抹杀魔王的话，我到底该如何行动？

    魔王的存在一直都是我的烦恼。

    毕竟自从我跟老妈开战以后，我们就一直都是敌人了。

    魔王是我无论如何都打不赢的对手。

    就是因为毫无胜算，我才会一直逃跑，而在逃跑的过程中不断跟她对抗的结果，就是目前的休战状态。

    我建立出能够无数次交换肉体的系统，让魔王以为她杀不死我，而事实上也没那么容易杀死。

    做到这样才好不容易得以休战。

    但就算做到这样也毫无胜算。

    那就是魔王。

    我欲除之而后快的眼中钉。

    那要是有机会杀死魔王的话呢？

    ……怎么办？

    老实说，我不知道该怎么办。

    如果是在休战以前，我应该会毫不犹豫选择杀她吧。

    可是，我们已经休战差不多两年了。

    一起行动后，我也开始了解魔王的为人。

    然后我发现魔王居然是个超级大好人！

    简直就是远比我适合救赎这个技能的圣人！

    我甚至怀疑她到底为什么要跑去当魔王。

    因为她人实在太好，所以吸血子超级黏她。

    说实在的，我曾想要放下一切恩怨。

    我会与魔王为敌，都是因为身为魔王眷属的老妈是我的敌人。

    在老妈已经死去的现在，继续与魔王为敌并没有太大的意义。

    虽然就能危害我性命这点来说，她确实是个威胁，但就算是魔王也无法轻易杀死现在的我。

    在与老妈为敌时，我虽然是拚了老命才能成功活下来，但如果只是想要保命的话，我已经不需要那么提心吊胆了。

    所以，我才会觉得就算不勉强自己与魔王为敌也无所谓。

    毕竟魔王是个超级大好人。

    如果能够放下过去的恩怨，我觉得自己应该能跟她好好相处。

    只不过，我也觉得那会是最大的难关。

    毕竟魔王超级重视亲人。

    只要看到她在遗迹里出手帮莎儿解围就知道，魔王非常重视自己的亲人。

    而我是杀死老妈的犯人。

    也难怪魔王会不知道该如何面对我。

    就算我愿意放下，魔王也不见得愿意。

    虽然她因为杀不死我而不得不休战，但如果杀得死我的话，她其实也很想杀我吧。

    而波狄玛斯的仇恨值现在都集中在我上，很可能把枪口对准我。

    要是波狄玛斯发动神秘结界，天晓得我还能不能维持不死身。

    万一到时候魔王也利用波狄玛斯对付我的话呢？

    哈哈哈……

    糟糕……

    那可不妙。

    我说不定会没命。

    我的不死身的秘密，就在于不死这个技能与蛋复活。

    不死这个技能一如其名，是让人不会死亡的技能。

    拜这个技能所赐，就算我被打得粉身碎骨也不会死。

    不过，效果也只是让我不会死掉，在靠著HP自动恢复完成再生之前，我都会处于失去意识的状态。

    要是没有HP自动恢复这个技能，就会让人处于永远失去意识，就某种意义上来说比死亡还要可怕的状态，是一种有缺陷的技能。

    而且明明号称不死，却还是有一些能够杀死拥有这个技能的人的手段。

    就这层意义上来说，这也是个有缺陷的技能。

    为了弥补这样的缺陷，我才会开发出蛋复活这招。

    先透过产卵这个技能生下蛋，然后在我死掉的瞬间把灵魂移植到蛋上，达成类似转生的效果。

    因为产卵这个技能只能生下自己的劣化版复制品，才有办法做到这种事。

    再加上，我曾经利用平行意识，对灵魂动过各种手脚。

    具体来说，就是把平行意识送进老妈的灵魂发动攻击。

    技能就是灵魂的力量。

    而老妈打算透过眷属支配这个技能支配我。

    我反过来利用这点，成功侵蚀了老妈的灵魂。

    正因为拥有操控灵魂的经验，我才有办法把自己的灵魂转移到其他肉体。

    由于没有灵魂复活这种技能，所以这完全是系统范围外的技能。

    然而，就连使用这种技能的我，对此都还有许多不了解的地方。

    比如说，这种技能在波狄玛斯的神秘结界里能不能用。

    虽然我一点都不想尝试，但要是在波狄玛斯的神秘结界里没办法用蛋复活的话，我就会死。

    如果对手只有波狄玛斯一个的话，我还有胜算。

    检讨上次的失败后，我准备了这把大镰刀。

    如果要对抗能让技能几乎都无法使用的波狄玛斯的神秘结界，活用自身体能打肉搏战是最有效的方法。

    还有就是唯一能发挥效果的歪曲的邪眼。

    波狄玛斯上次已经见识过歪曲的邪眼了。

    他很有可能已经准备好对策。

    换作是我的话就会准备。

    如果是这样的话，那我的对抗手段就只剩下用这把大镰刀打肉搏战。

    大镰刀往好的方面背叛了我的期待，变得异常强大。

    而且还能轻易斩断覆盖著同一种结界的战车，所以在结界里应该也能发挥十足的威力。

    波狄玛斯不知道这件事，就算知道了，应该也没办法在这么短的时间内准备对策。

    换句话说，我手上握有能够对付波狄玛斯的手段。

    虽然波狄玛斯很可能准备了某种跟上次不一样的武器来对付我，但就算考虑到这点，局势应该还是对我有利……希望如此。

    老实说，不实际打一场看看，我也不知道结果到底会怎样。

    虽然我无法否定这只是我个人观察出来的一种期待，但我觉得应该有胜算。

    不过，要是魔王也参战的话又会如何？

    在魔王参战的瞬间，我将会变得毫无胜算。

    光是要对付波狄玛斯一个人都很不容易了，我根本不可能再多对付一个魔王。

    就算解放被我封印起来的平行意识，也还是毫无胜算。

    奇怪？

    我明明正在开开心心地虐杀机器人，怎么会突然感受到彷佛被逼到悬崖边的危机感。

    怎么办？我到底该如何是好？

    答：总之只能避免露出破绽了。

    就是这个。

    反正波狄玛斯只说要是抓到机会就会杀我，反过来说，只要我别让他抓到机会就不会被杀。

    为了我的精神卫生著想，就当作是这么回事吧。

    总之，只能祈祷蛋复活在神秘结界里也管用了。

    如果这个愿望能够成真，就算要我信仰某位邪神也行。

    啊～总觉得胃的附近开始痛了起来。

    看来只能把这股愤恨发泄在机器人身上了！

    我一边注意著波狄玛斯的动向，一边继续破坏机器人。

    可是，这些机器人也未免太多了吧！

    不管我怎么破坏，都还是一直有新的出现。

    数量到底有多少啊。

    不过，考虑到这架UFO的特性，这或许也是逼不得已的吧。

    这架UFO是一座飞行基地。

    UFO本身并没有装备太多武器。

    顶多就只有我刚才破坏掉的主炮。

    这架UFO的任务不是攻击，而是运送军队。

    没错，容纳战车与战斗机并加以搬运，才是这架UFO的任务。

    因此，在地面展开的机器人军团的后备战力，全都存放在这架UFO里面。

    虽说是后备战力，但数量到底有多少还是未知数。

    虽然我觉得数量应该会比地面部队还要少，但双方数量差不多的可能性也不是没有。

    考虑到战斗机因为操控上的问题而没有全数投入这点，或许数量会比地面部队来得多也说不定。

    再怎么说应该也不可能吧……希望如此。

    应该不是这样对吧。

    应付著完全不见减少的机器人军团，让我感到有些不安。

    不过，如果是这种机器人的话，不管来多少我都有办法对付。

    我才刚这么想，就看到从机器人后方逼近的战车。

    耶～没想到我才刚觉得机器人不够看，对方就马上派出强敌，时间抓得还真是刚好。

    你一定能成为出色的导演！

    正当我想著这种白痴的事情时，战车的主炮射出了光弹。

    目标是魔王。

    光弹消失在魔王口中。我彷佛能听到她吞下光弹的声音。

    不挑食到这种地步也太扯了吧。

    魔王一把抓起身旁的机器人，尽全力丢向战车。

    被丢出去的机器人跟战车撞成一团，双方都变成了破铜烂铁。

    看上去比较像是机器人的残骸，黏在跟遭遇严重车祸的汽车一样凹陷变形的战车上就是了。

    我看到不得了的合体意外了。

    嗯，虽然不管机器人来多少都不是对手，但没想到连战车都不是对手。

    只要有魔王在，我就什么都不怕了！

    尽管放马过来吧！

    几辆战车像是听到我的呼唤一样正好出现。

    ……你们该不会真的有在抓出场时机吧？

    快告诉我到底有没有？

    啊～真是的，麻烦死了。

    如果对方是魔物的话倒还无所谓。

    毕竟击败魔物能够得到经验值，尸体也能拿来吃。

    可是，不管击败多少架不是生物的机器人，我都得不到经验值，破坏后的金属也不能拿来吃。

    就算是拥有恶食这个称号的我，吃金属还是有点难度……

    那已经不是含铁量高的程度可以形容了。

    虽然魔王能靠著暴食的效果照吃不误，但她算是例外中的例外。

    没错，这场战斗没办法带给我任何好处。

    虽然要是我们没打赢，这个世界就会完蛋，所以无论如何都不能输，但这就是所谓的做白工。

    只要这么一想，我的干劲就会一口气下降。

    反正魔王一个人好像就能搞定，那这里是不是不需要我了。

    而且早在成功摧毁UFO的主炮，确保入侵的管道时，我的工作就已经结束了。

    为什么我非得跟想要杀死自己的人并肩作战不可？

    事情到底为什么会变成这样？

    一切都是这架UFO的错！

    只要这么一想，我就怒火中烧。

    手中的大镰刀呼应了我的怒火发出更强烈的不祥之气。

    不但如此，白色刀身还散发出肉眼看得见的黑雾。

    咦，这是怎么回事？

    虽然搞不清楚状况，但我隐约觉得那是不好的东西。

    我赶紧挥舞大镰刀，把黑雾甩掉。

    这一挥总算是让黑雾离开大镰刀了。

    离开是离开了，但却造成令我意想不到的结果。

    离开的黑雾扩散开来，将周围的机器人与更后方的战车全都一扫而空。

    「……」

    哑口无言。

    不光是我，就连魔王与波狄玛斯都说不出话。

    机器人就算了。

    毕竟机器人没有神秘结界，就算使用具有某种程度威力的范围魔法，应该也能办到相同的事情。

    不过，战车就不是这样了。

    由于魔法对有著神秘结界保护的战车不管用，所以只能用物理攻击解决。

    但大镰刀放出的黑雾却无视于那种事情，把战车一扫而空。

    即使那些黑雾不管怎么看都不是物理攻击。

    考虑到波狄玛斯与敌方机器人所使用的光弹也不会被神秘结界挡住这点，这件事或许并没有那么不自然，但还是有些奇怪。

    毕竟被黑雾扫到的机器人与战车都化为灰尘了。

    这是腐蚀属性特有的现象。

    那是系统的力量，同时也是照理来说会被神秘结界妨碍的属性这种概念的力量。

    而这股力量贯穿了神秘结界，展现出其效果。

    而且那还是连我这个持有者都无法掌握的大镰刀的力量。

    魔王与波狄玛斯的眼睛紧紧盯著我。

    糟糕。

    要是我在这时表现出动摇的模样，天晓得他们会怎么对付我。

    没错，一切都在我的预料之中。

    我的目的是在波狄玛斯面前展现实力，让他不敢轻举妄动！

    就当作是这样吧！

    我若无其事地收回挥出去的大镰刀。

    但其实暗地里心脏狂跳。

    啊，我的MP好像减少了一大堆。

    原来刚才那招居然会消耗我的MP！

    喂咿咿咿！这把大镰刀有太多我不知道的功能了吧！

    虽然是很好用没错啦！

    好用是好用，但没有说明书的武器太可怕啦！

    内心受到的震撼，让我的扑克脸都快要装不下去了！

    正当我的表情肌差不多已经撑到极限时，新的机器人与战车出现了。

    把魔王与波狄玛斯的注意力转移过去。

    来得正好！

    你们这些家伙真的很会抓出场时机！

    「既然小白都已经拿出真本事了，要是我还一直保存实力，好像有些不太公平。」

    我感到一股寒意窜上背脊。

    近在身旁的魔王突然消失了。

    虽然她其实只是用看似消失般的超快速度移动，但不管是变戏法还是用什么手段，只要能让人如此以为，那就跟真的消失没有两样。

    即使是在我眼中，魔王看起来也跟真的消失没两样。

    声音和冲击波之后才姗姗来迟。

    即使体感时间因为思考超加速这个技能而缓缓前进，局势依然急速变化。

    新来的机器人与战车在一瞬间变成废铁。

    这也未免太作弊了吧。

    嗯，我就觉得奇怪。

    虽说机器人与战车都是难缠的敌人，但魔王还是远远强过它们。

    不管敌人是否为数众多，魔王应该都能用实力压倒对方。

    尽管如此，这场战斗还是拖了这么久，全是因为魔王没有拿出真本事。

    不过，真要说的话，其实我也没有认真战斗。

    一切都是因为还要提防波狄玛斯，我必须让自己随时保有余力。

    就算波狄玛斯做出奇怪的举动，我也能随时做出应变。而我对他的防备，就是导致战斗拖长的原因。

    虽然在这种紧急情况下，这么做似乎不太妥当，但这也是没办法的事吧！

    虽然是逼不得已，但这当然不是好事。

    就算我们继续在这里浪费时间，问题也不会得到解决。

    我们越晚攻陷这架UFO，炸弹丢下的机率就越高。

    虽然我们还不清楚可能导致UFO丢下炸弹的条件，所以到底会怎样还很难说，但比起慢慢解决敌人，速战速决肯定比较好。

    因此，藉著我拿出真本事的机会，魔王也稍微认真了一下，暂时放下对波狄玛斯的戒心，一口气歼灭了机器人与战车。

    虽然其实只是大镰刀失控，我并没有认真战斗就是了。

    不过，反正波狄玛斯也只有在旁边乖乖观战，所以结果应该算是还行吧。

    正确来说，应该是认真战斗的魔王太厉害，他还来不及出手，敌人就倒光了。

    那我们还需要保持警戒吗？

    有点微妙耶。

    算、算了，这就表示波狄玛斯有让我们如此提防的价值嘛！

    话说回来，波狄玛斯在场果然是有百害而无一利，我们真的有必要留他一命吗？

    「看来是不会再有新敌人了。我们走吧。」

    波狄玛斯似乎看穿了我的危险想法，马上就迈出脚步。

    因为错失时机，让我放下这样的想法，默默地跟了上去。

第七卷 间章 黑龙在宇宙的奋战

    我在一无所有的宇宙空间前进，在经过某处后，就发现之前一直存在的魔术连结减弱了。

    那是将我和系统连接在一起的魔术。

    虽然连结本身并没有中断，但是经验告诉我，在这种距离下，我无法干涉系统。

    接下来就不能依靠系统，只能靠我自己的力量解决问题了。

    只不过，反正我从来不曾利用系统的力量战斗，所以这对我来说毫无差别。

    就算没有那种力量，也不会有问题。

    对身为真龙的我来说，人类制造出来的兵器根本不足为惧。

    但是，那是在只考虑到我自己的情况下。

    一旦考虑到对其他人的损害，事情就没那么容易了。

    我本身绝对不可能被人类制造的兵器杀死。

    不管那兵器如何优秀，也无法击败身为神的真龙。

    如果人类能够理解这点，这次的骚动应该就不会发生了，但就算说这种话也无济于事。

    就算知道这件事，我也不认为过去的人类会放弃开发兵器。

    因为知道跟理解是两回事。

    就算知道了，如果没有伴随著真实感的话，也很难说是真正的理解。

    而且就算能够理解，能不能接受又是另一回事。

    真教人头痛。

    人类从来不以自己办不办得到去做判断，而是以自己想不想做来决定事情。

    自己的欲望、崇高的意志、对别人的思念。

    就算理由不一样，但驱使人类的动力都是一样的。

    那就是想不想做。追根究柢就是为了这个单纯的理由。

    只有前进的方向不一样，但出发点都一样。

    但前进的方向不一样正是问题所在。

    正是因为大家前进的方向不一样，人类才会同族相争。

    为了优先完成自己想做的事情，才会跟别人起冲突。

    然后，如果不能取得共识，最后就会发展成斗争。

    争论、暴力、武力。

    为了完成自己想做的事情，为了贯彻自己的意志，他们会试著排除阻碍。

    既然如此，那我正准备破坏的东西，应该也存在著某种意志。

    即使那已经是毫无意义的过去之人的意志亦然。

    我无从得知其中到底存在著什么样的意志。

    如果发动过去视的话，就能看到当时发生的事情。

    可是，那也只能读取过去事件的纪录，无法得知跟事件有关的人内心的想法。

    如果是像D那样比我还要高阶的神，或许连那些想法也能看穿，但我没有那种本事。

    虽说是神，也是有办得到的事跟办不到的事。

    可是，我还是能够明白。

    制造出那种兵器的人们已经被逼得走投无路了。

    他们甚至不得不开发出连波狄玛斯都傻眼，不但完全不考虑性价比，而且实际运用就等于自杀的夸张兵器。

    他们不可能不明白。

    要是实际使用自己开发出来的兵器会造成什么后果。

    一旦GMA炸弹爆炸，整个大陆都会被炸毁。G陨石甚至有可能把整颗星球都毁掉。

    只要是稍微有点理智的人都明白，要是使用那种兵器会有什么后果。

    即使如此，他们还是不得不制造那种兵器。

    因为他们的对手是用寻常手段绝对打不赢的敌人。

    毕竟对方是跟我一样的龙。

    制造出那些兵器的人们，也只能把一丝希望寄托在那些兵器上吧。

    可是，也许是因为良心的苛责，或是单纯因为来不及完成开发，导致那些兵器被埋藏在不见天日的地底下。

    以当时的状况来看，这应该是件好事。

    如果使用那些被埋藏的兵器，情况肯定会变得更加混乱。

    不过，到了现代才必须为此付出代价，就是个大问题了。

    如果事情是在当时发生，还有其他神能出面处理。

    然而，现在只剩下我了。

    正因为这样，我才不得不接受波狄玛斯的提议。

    那就是由我负责处理飞到宇宙的G陨石。

    事实上，我也明白自己别无选择。

    因为能在宇宙空间战斗的人只有我。

    如果是波狄玛斯的话，或许藏有能在宇宙战斗的兵器，但我不认为那男人会老实地把东西交出来。

    他应该无论如何都想藉著这个机会引开我，趁机做出某些坏事。

    他从以前就是这样。

    一旦发生预期之外的事情，那名男子总会想要从中获取自身利益。

    他手段高明，即使是连他自己都没想到的事情，最后也能从中得到好处。

    这次的事件肯定也是波狄玛斯意想不到的事情。

    不过，他很显然地想要利用这次事件，让局势变得对自己更有利。

    对于不得不让他得逞这件事，我只能感叹自身的无力。

    可是，让人以为一切都在那个男人的掌握之中，实在让我觉得不爽。

    我在前方发现目标。

    那就是能够牵引小行星，刻意丢到星球上的可怕兵器。

    虽然也得视丢下去的小行星的大小而定，但那是甚至有可能摧毁一颗星球的可怕兵器。

    不过，有别于其可怕的威力，那兵器的外型给人一种可笑的感觉。

    在装著推进装置的球状本体上，还装著用来固定小行星的八只机械手臂。

    虽然看起来也像是某种奇形怪状的生物，但那种一边从球状本体喷出火焰一边推进的模样，整体来说实在是很滑稽。

    既然是波狄玛斯设计的兵器，那这也是可以理解的事。

    那个男人向来只追求性能，不会执著于外观。

    那种可笑的模样，八成也是他追求性能的结果吧。

    然后，只追求性能的兵器，不可能跟外表一样好对付。

    也许是注意到迅速接近的我，G陨石射出了光弹。

    即使是在宇宙，光学兵器的威力也不会因此衰减。

    反倒会因为周围都是真空而提升威力。

    可是，人类的兵器对身为神的我不可能管用。

    我没有闪躲，正面迎击逼近而来的光弹。

    光弹被我的结界挡下，别说是伤到我的身体了，连让我减慢速度都办不到就消失不见。

    身为真龙的我的结界，有著透过系统技能重现的结界所无法比拟的强大性能。

    一切的物理攻击与魔术都能抵销的最强结界。

    这才是真龙所拥有的结界。

    别说是波狄玛斯，就连那个D都无法完全重现的龙种特有能力。

    虽然D开发出劣化版的结界技能，波狄玛斯也开发出能够妨碍魔术的结界，但都远远比不上正版。

    正因为拥有这种结界，想要战胜龙才会难如登天。

    即使引发足以摧毁整颗星球的重大天灾，也不保证能够伤害到龙。

    就连做到这种地步，也顶多只是可能对龙造成伤害。

    即使不惜做出这种事情，试图突破结界，也没办法将龙杀死。

    这就是身为神的龙与人类的差距。

    尽管知道双方的差距，过去的人类还是没有真正理解。

    正因为他们不理解，才会制造出这样的兵器。

    相信这会成为他们的希望。

    而我击碎了他们的希望。

    G陨石就这样轻而易举地被破坏了。

    在现代早已失去意义的旧时代希望，化为太空垃圾四处飘散。

    那副模样让我感到有些感伤。

    心中会涌现这样的感情，八成是因为我也是不晓得在现代还有没有存在意义，只能活在过去的家伙吧。

    就像人类一样。

    我也在为了完成自己想做的事情而挣扎。

    就因为不像是龙，我才会在这里。

    在过去拋弃了这颗星球的龙之中，就只有我还留在这里。

    除了这里，我无处可去。

    为了摆脱内心的感伤，我在G陨石四散的残骸中转过身体。

    现在的话，我还来得及赶回去帮助爱丽儿他们。

    GMA炸弹还没被投下。

    虽然我这个龙出现在面前，很可能导致G战舰投下GMA炸弹，但即使如此，我还是有办法解决危机。

    比起交给爱丽儿他们，我能够更加确实地处理掉炸弹。

    不管波狄玛斯有何企图都无所谓。

    不管那家伙有什么阴谋，我都会全部击溃。

    『干得漂亮。』

    一道声音立刻泼了我一头冷水。

    是声音。

    即使在宇宙中，那道声音依然清楚传进我耳中。

    声音来自在我脸孔旁边飘浮的薄型机器。

    我居然完全没发现那东西出现。

    也就是说，把这个机器送过来的人与我之间，存在著如此巨大的实力差距。

    而会在这个时间点联络我的家伙，我只认识一个。

    「D，有事吗？」

    我也张开嘴巴，把声音传给对方。

    如果是神的话，在宇宙发出声音也并非难事。

    D、邪神、死神、最后的神。

    她是有著各种称号，位阶最高的其中一位神。

    照理来说，像我这种低阶神根本没资格跟她说话。

    但这样的神却放下身段向我搭话。

    如果是D的信徒，或许会觉得喜出望外，但我却只有不好的预感。

    『没错。你这次的任务到此结束。所以，我要你在那边乖乖看著。』

    然后，我那不好的预感成真了。

    D叫我乖乖待在这里。

    我不明白她的意思。

    D应该也不希望舞台被GMA炸弹毁掉才对。

    「原因呢？」

    『因为这样好像比较有趣。』

    对于我的问题，D面不改色地如此回答。

    只因为这样比较有趣，她就要我对一个世界见死不救。

    我无法理解她的想法。

    可是，她说这话是认真的。

    人只会因为自己想不想做而决定该如何行动。

    而这位神也是基于同样的法则在行动。

    就只是为了有不有趣这个非常单纯的理由。

    D判断事情的依据，就只有她自己觉得有不有趣。

    不管会牺牲什么人，不管会破坏什么，只要她觉得有趣的话就无所谓。

    只要觉得有趣，她什么事都做得出来。

    这正是被称为邪神的D的本质。

    她之所以像这样对我下达指示，就是因为觉得我不回去会让事情变得有趣。

    她希望地面上的人能够不借助我的力量，靠自己解决这个事件。

    对D来说，那样应该很有趣吧。

    可是，这对我来说一点都不有趣。

    「可是……」

    『你还是乖乖待在那里吧。』

    虽然我想要出言反驳，却被她逼著接受。

    虽然口气还算客气，但我从话语中感受到由不得我拒绝的坚定意志。

    无比傲慢的意志。

    她们果然很像。

    虽然方向不太一样，但D那种毫不隐瞒地追求自身根本愿望的模样，跟那位白色少女有些相像。

    只要是为了贯彻自己的生存之道，她们会若无其事地践踏别人。

    正因为如此，我才会在意那名少女。

    担心她总有一天可能会惹出天大的事情。

    不过，我现在正在跟远比那名少女还要危险的家伙对话。

    只要D有那个意思，就连我都只有死路一条。

    「我明白了。」

    我只能如此回答。

    因为要是惹得D不高兴，遭殃的可能不是只有我一个。

    虽然只要D中意的那名白色少女还在，她应该就不会想要对这个世界乱来，但她拥有能够做出那种事的实力。

    而我并没有能够阻止她的实力。

    我总是如此无力。

    『那就好。』

    传达D的声音的机器早已不知去向。

    说完该说的话后就离开了。

    我只能乖乖待在这里观战。

    不管是爱丽儿死去也好，还是波狄玛斯放声大笑也好。

    无论会有什么样的结局，D八成都不会出手。

    因为那样就不有趣了。

    因为D拥有压倒性的力量，所以只要她有那个意思，不管什么事情都办得到。

    正因为如此，她绝不会出手干预，只会袖手旁观。

    无论最后的结果会是如何。

    在昏暗的宇宙中，我为自己的无能紧握双拳。

    拜托了，请你千万别死。

第七卷 12 炸弹处理小组全速前进

    在巨大的UFO里，我们在波狄玛斯的带领下前进。

    自从魔王拿出真本事后，我们一路上都畅通无阻。

    毕竟只要魔王认真起来，不管来多少架机器人与战车都不是她的对手。

    啊，野生的机器人出现了！

    然后战斗瞬间结束！

    大概就是这种感觉。

    魔王会用肉眼看不见的速度解决敌人。

    一旦魔王拿出这种招数，就算是波狄玛斯也找不到可乘之机。

    毕竟在他找到机会前，敌人就已经被击败了。

    当然找不到机会。

    而且因为暴食的缘故，魔王的续战力接近无限。

    体力消耗？只要用暴食随便吃点东西就恢复了。

    简直就是随便吃随便赢。

    说真的，外挂开到这种地步，我也只能笑了。

    让人很想吐槽她刚开始时何必那么提防波狄玛斯，早点拿出真本事不就好了。

    不过，反正只要能顺利前进就行了。

    也许是因为机器人的存量开始不足，我们被敌人袭击的次数也变少了。

    这让我们前进得更为顺利，慢慢接近目的地了。

    而我们的目的地，就是炸弹所在的区块。

    不过，炸弹理所当然地位在UFO的中央区块。

    当UFO投下炸弹时，似乎就是从中央区块把炸弹丢下去。

    至于这有什么问题，那就是这架UFO超级大，所以要走很远的路。

    因为主炮就装在圆盘的外缘，所以我们等于是从距离最远的地方出发。

    而且这架UFO原本就是用来搬运兵器，里面的机器人与战车全都为了自卫而杀向我们，所以我们不断遭遇阻碍。

    虽然战况逼得我们不得不破坏主炮，但也因为这样浪费了不少时间。

    时间拖得越久，在外面奋战的同伴就会越痛苦。

    虽然我觉得修邦它们不会轻易倒下，但人偶蜘蛛有可能一个不小心就挂了。

    我说的就是莎儿啦！

    还有，莉儿也很可能不小心死掉。

    女王？那个不需要别人担心吧。

    那可是跟老妈同等级的怪物耶！

    要是战况糟到连女王都战败的话，就算担心其他人也没用了吧。

    不过，毕竟人偶蜘蛛与修邦都算是强大的魔物，我想应该没问题吧。

    最让人担心的还是教皇带来的人类军队。

    与其说是担心，倒不如说我很怀疑他们能有多少人从这场战争中活下来。

    毕竟他们就像是跑错戏棚的演员。

    感觉就像是在赌上世界存亡的战争中，让小老百姓参战一样。

    虽然他们也是出色的骑士。

    可是跟其他人之间的战力差距还是很明显。

    虽然没有他们也令人头痛，但却只能担任人墙。

    嗯，简直就是超级苦工。

    因为教皇也明白这点，却还是让他们参战，可见他们应该都做好觉悟了。

    因为他们实在太过可怜，所以我希望他们尽量别死。

    不知道外面的战况怎么样了。

    就算想要确认一下，也因为UFO的外壁覆盖著神秘结界，让我无法得知外面的情况。

    不知道外面的情况，让我感到有些焦躁。

    感觉就像是在玩不知道时间限制的游戏一样。

    不过，反正我们也没有偷懒，已经尽力而为了，所以就算在意这种事也没用。

    现在应该忘记外面的事情，专心面对眼前的难关。

    话虽如此，但其实所有敌人都是魔王解决的，我几乎什么也没做。

    说到我所做的事情，顶多就只有监视波狄玛斯。

    因为波狄玛斯安分地专心带路，所以我几乎没有任何贡献。

    不，这只是因为不需要我出面罢了。

    我只是把表现机会让给身为长辈的魔王。

    绝对不是因为我是个毫无用处的废物。

    就算表现机会被抢走，我也一点都不懊悔。

    我说不会就是不会。

    咦？

    我怎么觉得似曾相识。

    彷佛最近……其实就是今天，也发生过同样的事情。

    怎么回事，这样不就好像我很没用吗？

    才、才没有这回事！

    我、我只是还没拿出全力罢了！

    我是说真的！一旦我全力以赴可是很厉害的！

    一、一定会有我表现的机会。

    我相信一定有！

    在此之前，我就先保存实力吧。

    同时监视波狄玛斯，让他不敢轻举妄动！

    说到波狄玛斯，他在为我们带路的过程中什么都没看。

    这架UFO不但超级巨大，而且姑且算是军事据点，所以内部道路异常复杂。

    虽然通道本身宽广到足以让战车通过，却有著许多岔路，而且全都弯弯曲曲，如果没有地图的话肯定会迷路。

    虽然我很怀疑我们到底有没有走对路，但仔细想想，波狄玛斯可是生化人，就算脑子里有记忆装置也不奇怪。

    他肯定有从里面读取这架UFO的设计图，选择前进的路线。

    而且还有记忆这个技能。

    算了，就算怀疑波狄玛斯的记忆力也没用。

    老实说，我并不清楚UFO的内部构造，就算有所怀疑，我也无法判断我们到底有没有走错路。

    睿智的地图功能也因为UFO的神秘结界而无法使用。

    一旦平时能做到的事情突然做不到了，那种绑手绑脚的感觉就会更加强烈。

    反过来说，这就代表我平时一直在用超级方便的能力。

    而用惯那种超方便能力的我，根本不记得路。

    嗯……

    我知道回去的路吗？

    看来只能期待魔王的记忆力了。

    嗯，我一点也不打算在回程时继续让波狄玛斯带路。

    我会让他在拆掉炸弹的瞬间消失。

    简单来说，就是请他退场。

    反正那只是远距离遥控的机械身体，本体不会受伤，就算毁掉也无所谓。

    为了今后的和平著想，我甚至希望本体也去死一死。

    我猜魔王肯定也有著同样的想法，我觉得啦。

    只不过，波狄玛斯八成也明白我和魔王的想法，如果他想下手的话，应该会在拆除炸弹之前有所行动。

    我和魔王想要让波狄玛斯安全地处理掉炸弹，然后把他碎尸万段，

    波狄玛斯虽然想处理掉炸弹，却希望在此之前杀掉我或魔王，甚至是两个都杀掉。

    呼，这状况还真是令人无言。

    人们为什么要互相斗争呢？

    无法互相理解实在是令人难受。

    不，我是说真的。

    世界明明陷入危机，我们这些负责解决问题的核心成员，却光明正大地互相敌对。

    这个世界真的没救了。

    我得努力别让这个世界真的完蛋。

    我一边这么想，一边追著随手破坏机器人的魔王，以及在前面带路的波狄玛斯。

    ……还没轮到我出场吗？

    在我一直没机会出场的情况下，我们抵达目的地了。

    结果一路上都在看魔王一个人表演。

    乾脆把所有事情全都丢给她解决不就行了。

    不开玩笑了，我们来到一扇看起来特别坚固的门前面。

    门的另一边就是保管炸弹的地方。

    只要开门进到里面，让波狄玛斯拆掉炸弹，任务就结束了。

    「GMA炸弹就摆在门后不远的地方。虽然我会动手处理炸弹，但没人知道里面有什么样的防御措施。我会优先为GMA炸弹上锁。万一里面有敌人的话，就由你们负责对付。听到没有？」

    我不是说过，拜托不要用这种毫无诚意的问句。

    别说得像是已经决定了一样。

    虽然我没意见就是了。

    根据波狄玛斯的说法，门后是一个没有很大的房间。

    虽然炸弹就在里面，但不确定里面有没有机器人。

    因为里面是防卫重地，所以或许会有比机器人还要强大的兵器也说不定。

    虽然我很怀疑是不是真的有人会在炸弹旁边设置这么危险的护卫，但那些人连这种炸弹都敢用了，所以无法断言绝对不会。

    毕竟脑袋正常的家伙才不可能制造出能轰掉整块大陆的炸弹，以及把陨石丢到地面的兵器。

    而且如果他们的脑袋不正常，就有可能做出正常人连想都想不到的事情。

    话说回来，我总觉得波狄玛斯这番话根本就是在插旗。

    这扇门后面肯定有不好的东西在等著我们。

    波狄玛斯骇进电脑打开门锁。

    也许是因为那是电子锁，开发者本人才能轻易骇进去。

    有别于看似沉重的外表，门无声无息地打开了。

    来吧，到底会有什么东西跑出来呢？

    准备应战的我，看到了杀风景的圆形房间。

    房间中央有一根莫名其妙且凹凸不平的柱状物体。

    除此之外，看不到机器人或其他东西。

    什么嘛，我还以为会有看起来像是最后头目的超级机器人登场，结果什么都没有。

    害我有些失望。

    「这怎么可能……」

    可是，有别于放松下来的我，波狄玛斯小声惊呼。

    这句话毫不掩饰地表现出他的惊讶。

    没想到这个男人也会吓到，对此我只有不好的预感。

    然后现实像是要肯定我的预感一样，房间中央的柱子开始变形。

    那个凹凸不平的东西像是花蕾开花一样展开，变出无数枪口。

    然后站了起来。

    嗯？站起来？

    我目瞪口呆地看著变形的过程。

    因为这可是变形耶！

    虽然没有合体，但是有变形。

    而变形完毕的奇怪柱子，果然变成了奇形怪状的机器人。

    也许是因为我们还没走进房间，即使变形完毕，机器人看起来也不打算攻击我们。

    原本是柱子的底座，看起来跟战车差不多坚固，或甚至更为坚硬。

    从底座伸出来的无数只机械手臂上，都装著跟战车主炮完全一样的东西。

    而脚部应该是直接沿用战车的履带。

    该怎么说呢，我总觉得这是一架用多余料件制造出来的纸老虎。

    不过，上面的装备似乎都是直接沿用战车的零件，所以破坏力无庸置疑。

    虽然比我预期的还要寒酸一点，但也姑且算是机器人的最后头目。

    虽然我觉得这个最后头目还少了点威严，以及其他各种东西就是了。

    「光荣使者？可是，我应该没把设计图交给那些人才对。难道是情报泄漏出去了吗？」

    可是，相较于感到期待落空的我，波狄玛斯的表情依然严肃。

    嘴里还一直碎碎念著危险的话语。

    「波狄玛斯，解释一下。」

    魔王叫波狄玛斯向我们说明。

    在魔王眼中，眼前的机器人似乎也不是什么太大的威胁。

    可是，她又很在意波狄玛斯的奇怪反应，才会要求说明。

    「那是基于我其他兵器的设计图开发而成的东西。不过，我并没有把那设计图交给任何人。虽然不晓得对方是在哪里看到设计图，但从完成度看来，我猜设计图应该没有完全流出。但是，我无法确定那东西的性能跟正版相差多少。」

    也就是说，对方是偷看波狄玛斯的秘密武器设计图后，才会仿造出那架不够完整的最后头目机器人喽。

    「那正版的实力有多强？」

    对于魔王的问题，波狄玛斯稍微想了一下后才回答。

    「如果是正版的话，就连高阶龙种都杀得掉。当然，我是指那些冒牌货。」

    他说得轻描淡写，为这句话增添了几分真实性。

    What？

    他说什么？

    高阶龙种，指的是修邦那种等级的龙吗？

    哈哈哈～老大，这玩笑开得太过火了吧。

    只是在开玩笑对吧？

    可是，波狄玛斯的表情非常认真。

    再说这家伙也不是那种会开玩笑的人。

    也就是说，那兵器真的能够击败高阶龙种？

    不，那是正版才对，这里只有粗制滥造的仿制品。

    没有正版那么强。

    「而且这家伙说不定比正版还要强大。」

    咦？

    你说什么？

    这架看起来粗制滥造的机器人还要更强？

    「糟透了。没想到事情会变成这样。」

    「喂，别一个人自言自语，快点解释清楚。」

    魔王有些紧张地逼问波狄玛斯。

    对此，波狄玛斯无奈地摇了摇头。

    「我们来到这里是为了什么？」

    波狄玛斯像是看不起魔王一样出言嘲讽。

    你这家伙都这种时候了还不改作风啊！

    我好像能在魔王背后看到般若的鬼脸，这难道是我的错觉吗？

    不过，我无视于波狄玛斯的挑衅，冷静地想了一下。

    我们来到这里是为了拆除炸弹。

    而最后的难关就是眼前的最后头目机器人。

    虽然波狄玛斯表现得异常谨慎，但只要击败那架最后头目机器人，再来就只剩下拆除炸弹的工作。

    ……只剩下拆除炸弹的工作？

    咦？

    那炸弹到底在哪里啊？

    「哼。看来那个白色的家伙注意到了。」

    波狄玛斯露出嘲讽的笑容。

    然后用轻视的眼神看向还没发现问题的魔王。

    够了。

    拜托你别再这样了。

    魔王的怒气值不断飙升，看起来随时都会对波狄玛斯动手，我赶紧拉住她的衣角。

    「什么事？我得先去完成把这家伙揍飞这个崇高的使命，别烦我行不行？」

    「炸弹。」

    我让额头冒出青筋的魔王看向我，进而看向更前方的房间内部，简短地如此说道。

    这短短的两个字就让魔王都懂了。

    她总算发现真相。

    然后猛然回头看向波狄玛斯。

    「就是你们猜的那样。」

    波狄玛斯的解答，让魔王抱头苦恼。

    我们是为了拆除炸弹而来到这里。

    而最后的难关就是最后头目机器人。

    可是，房间里就只有最后头目机器人。

    嗯。那炸弹到底藏在哪里呢？

    在哪里？

    这个房间里还有什么能够藏炸弹的地方？

    对了，不能回答「这个房间本来就没有炸弹」喔。

    ……就是这么回事。

    我们必须拆除的炸弹，就在那架最后头目机器人里面。

    「紧急会议！」

    利用最后头目机器人没有主动攻击这点，我们在敌人面前光明正大地开起作战会议。

    嗯，太过分了。

    可是，我们必须想个法子才行。

    谁能想到事情会变成这样。

    出人意料也该有个限度吧。

    想到这主意的家伙根本就是个天灾。

    不是天才，是天灾。

    到底得用什么样的脑袋，才能想到把爆炸威力足以轰飞整个大陆的炸弹，塞进机器人里面这样的馊主意。

    我能理解波狄玛斯为何忍不住说出「这怎么可能」了。

    「波狄玛斯，你确定那里面真的有炸弹？」

    「毫无疑问。这具身体里暗藏的计测仪器侦测到反应了。」

    魔王伸手扶额仰天惆怅。

    我也有种想要摆出同样姿势的冲动。

    情况糟透了。

    我们的目的是拆除炸弹。

    而炸弹就藏在那架最后头目机器人体内。

    换句话说，如果要拆除炸弹，就一定得摆平最后头目机器人。

    如果只有这样的话，那情况就跟炸弹在最后头目机器人体外没有两样，但既然炸弹藏在体内，就表示我们必须在不引爆炸弹的情况下，击败最后头目机器人。

    困难度飙升不少。

    而且波狄玛斯还说最后头目机器人可能比正版还要强大。

    他会说那架看似粗制滥造的最后头目机器人，可能比正版还要强大的理由就只有一个。

    因为那架最后头目机器人是使用炸弹作为动力。

    换句话说，炸弹不是只有装在上面，还跟机体紧密连结在一起。

    而且是作为一样兵器。

    「你怎么看？」

    「我猜应该不至于机体被破坏，炸弹就会跟著爆炸。要是那么做的话，就连这艘G战舰都会一并坠毁。只要对方的脑袋还正常，就不会如此设计。」

    不愧是每次都说「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」这种话攻击对手的家伙，即使面对魔王说得不清不楚的问题，波狄玛斯依然回答得乾净俐落。

    这让魔王露出有些懊悔的表情，这点我可没漏看。

    魔王原本的计画，肯定是在波狄玛斯提出疑问的瞬间，回敬他一句「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」。

    因为她总是被这样挖苦。

    当然会想要趁机反击。

    可惜被波狄玛斯漂亮地躲过了。

    总之，我决定假装没看见魔王不甘心的表情，什么都不说。

    毕竟戳破她对我一点好处都没有。

    「可是，没办法如此断言，才是最令我懊恼的地方。」

    波狄玛斯叹了口气。

    没错。虽然照理来说应该是不会，但事情没有绝对。

    这就是问题所在。

    最后头目机器人上装著炸弹。

    而且那炸弹有著一旦爆炸就会轰飞整块大陆的夸张威力。

    如果那种炸弹在船内爆炸，这架UFO当然也会被炸烂。

    虽然为了避免发生这样的意外，炸弹应该有加上严密的安全装置，但安全装置很可能因为某种契机突然解除。

    比如说，破坏最后头目机器人时产生的震动。

    嗯。也就是说，就算要破坏最后头目机器人，也必须温柔地破坏。

    困难度又变得更高啦！

    而且，万一最后头目机器人有著一旦被破坏就引爆炸弹的功能呢？

    那我们将会无法破坏最后头目机器人。

    照理来说，应该不可能会有那种功能才对。

    可是，实际来到这里后，我很怀疑想出这一切的人到底正不正常。

    也怀疑这种家伙到底会不会照著常理行动。

    我觉得不会。

    可是，我无法断言绝对不会。

    而照著一厢情愿的想法行动是很危险的。

    毕竟这关系到世界的存亡。

    我们必须慎重再慎重，想个万全的作战计画。

    话虽如此，我们到底该怎么做？

    「……」

    「……」

    「……」

    我们三个人都沉默不语。

    糟糕。

    我还无所谓，连魔王跟波狄玛斯都想不出对策保持沉默，才是最糟糕的地方。

    可是，这也是没办法的事情。

    如果要拆除炸弹，就非得解决掉最后头目机器人不可。

    可是，要是我们对最后头目机器人动粗，炸弹或许会爆炸。

    这叫我们到底该怎么办！

    当然，就算破坏掉最后头目机器人，炸弹也有可能不会爆炸。

    考虑到炸弹的威力，这种可能性反而更高。

    如果最后头目机器人是负责对抗入侵者的炸弹守护者，那要是守护者在被击败之后爆炸的话，就只是普通的自爆罢了。

    真是的，到底是哪个白痴把要保护的炸弹跟守护者结合在一起的啊！

    强化守护的对象到底是想怎样！

    虽然这未必是个错误，但想法太奇怪了吧！

    万一炸弹不小心爆炸的话该怎么办！

    真的是天灾耶。

    因为对方可以想出这种天灾级点子，就算最后头目机器人在被击败的瞬间耍帅自爆，我也不会觉得奇怪。

    嗯，不能随便出手。

    看来还是交给邱列邱列处理比较好吧。

    我们就在这边顾好炸弹，等邱列邱列回来处理就行了。

    这个主意好像不错耶。

    我点了点头，对自己的想法感到佩服。

    因为头发盖住了脸，我不经意地把头发拨回耳边。

    但手上却在不知不觉间拿著智慧型手机。

    『不会有人来帮你们的。』

    从智慧型手机传来虽然悦耳却令人不安的声音。

    能够办到这种事，并且发出这种声音的家伙，我只认识一个。

    那就是自称是邪神的D。

    一股寒意窜上背脊。

    我是在什么时候拿著这支智慧型手机的？

    这支智慧型手机总是突然出现，而这就表示我完全察觉不到它出现的徵兆。

    这还无所谓。

    反正每次都这样，所以没差。

    不过，我这次为什么会拿著这支智慧型手机？

    头发盖住脸只是偶然。

    而我把头发拨回耳边，也是没经过思考的反射动作。

    我当时的手势刚好可以塞进智慧型手机，手又正好摆在耳边。

    事情就是这么简单。

    没错，就是这样。

    只是因为我碰巧摆出跟拿电话很像的姿势，智慧型手机才会趁机钻进手里。

    就只是这样罢了。

    ……不可能会有这种事吧。

    是什么时候？

    我到底是从什么时候开始被这家伙操纵的？

    因为只有这样才能解释这一切。

    若非如此，我才不会拿著这支智慧型手机。

    尽管我现在就想把智慧型手机摔到地板上，身体却连动都不能动。

    我有种想吐的感觉。

    因为这支智慧型手机的主人，居然能在我自己都没发现的情况下操纵我。

    『乖，你不用那么害怕。』

    我才没有害怕。

    只是感到愤怒罢了。

    我就是我。

    不是别人，也不会被别人操纵。

    对于想要操纵我的家伙，我当然会感到愤怒。

    因为这正是导致我跟魔王对立的原因。

    只有这点，我绝不退让。

    凡是想要侵蚀我的家伙，都是敌人！

    『嗯，你果然很有趣。』

    明明是不带感情的平淡声音，却能让人感受到一丝愉悦。

    我努力压下涌上心头的恐惧。

    振作点！别退缩！怀著怒火迎战吧！

    『你放心。虽然我刚才动了一点手脚，但除此之外我从来不曾对你本人进行干涉。』

    我专心听著智慧型手机发出的声音。

    不放过一字一句。

    就算对方很自然地听到我的心声，也暂时不去在意。

    如果相信D所说的话，那她对我做过的干涉，就只有刚才那一连串让我自然握住智慧型手机的动作。

    不过，「对你本人」这几个字，让我有些在意。

    『你猜对了。虽然我没对你本人进行任何干涉，却对你的武器稍微动了点手脚。』

    D这番话让我自然而然看向另一只手握著的大镰刀。

    『话虽如此，但我也没有动太大的手脚。顶多只有让武器能够随著你一起提升能力。你会觉得那把大镰刀本身做了些什么，八成是平行意识这个技能的影响吧。我猜应该是因为意外而多出来的空缺在干涉武器。』

    她口中那个因为意外而多出来的空缺，难道是指跟魔王融合的前身体部长吗？

    我的平行意识技能等级是十。

    可是，能够产生出来的平行意识最多只有九个。

    在发生许多意外之后，剩下那一个居然跟魔王的灵魂融合了。

    因为被魔王吸收，所以我失去了一个平行意识，但多出来的那一个空缺，却让大镰刀产生出自我意识，这样解释对吗？

    『差不多就是这么回事。』

    好像被我说中了。

    『那把大镰刀是用你的部分肉体打造而成，现在也还是你身体的一部分，所以才能发挥出不可思议的力量。然后，因为那是你身体的一部分，所以绝对不会背叛你。』

    这可难说。

    本应是我的一部分的平行意识们就背叛了我。

    如果真是这样，没人能够保证这把大镰刀不会背叛我。

    『真是谨慎。算了，要怎么处理那把大镰刀是你的自由。我只是送个礼物给自己最中意的你罢了。要怎么使用礼物就随便你吧。』

    是吗？

    就现况而言，这把大镰刀帮了我不少的忙。

    而且好用到不能更好用的地步。

    虽然D的话不能完全相信，但放弃不用有点可惜。

    总之，至少在这次事件结束前，我都想继续用下去。

    『只要你喜欢就好。』

    我深深体会到被人读心有多么麻烦。

    因为不管说再多的藉口，真正的想法都会被看穿。

    对，我承认。

    我很喜欢！非常喜欢这把大镰刀！

    因为这东西实在是超级好用！

    很强！绝对强！压倒性的强！

    而且材料还是我自己的身体，又是我亲手打造而成，当然会舍不得放手！

    难道我这样错了吗！

    『好啦，回到原本的话题吧。不会有人来帮你们的。』

    ……这家伙居然无视我。

    呃……我还能说什么。

    这真是太过分了。

    对了，她刚才说什么？不会有人来帮我们？

    这又是为什么？

    『因为那样比较有趣，所以我出面阻止了。』

    喂！

    原来是你害的吗！

    我原本还在担心邱列邱列会不会出了什么意外，感到有些不安，但我根本就白担心了！

    不，就某种意义来说，事情比我担心的还要糟糕百倍！

    这个可恶的邪神！真的有够邪神！

    照理来说，面对世界存亡的危机，有人会因为「那样比较有趣」这种狗屁理由就放弃打安全牌吗？

    不会才对吧。

    天底下竟有这种赌徒。

    不过，这毕竟不关D的事，所以她才有办法那么做，但身为当事人的我们可受不了。

    我也知道站在旁观者的角度来看，比起让邱列邱列轻易解决事件，看我们拚死奋战当然比较有趣！

    可是，拜托也替为此陷入苦战的我们想想吧！

    我们甚至不确定自己有没有办法解决事件！

    『就是这么回事，不会有人来帮你们。请你们努力解决事件吧。』

    开什么玩笑啊！

    我才刚这么想，手中的智慧型手机就消失了。

    说完自己想说的话就跑掉。

    我把刚才还握著智慧型手机的手移到面前。

    我猜，现在的我脸上八成出现了难得一见的表情变化。

    「小白，你怎么了？」

    看吧，连魔王都疑惑地这么问了。

    ……嗯？

    我抬起头，观察魔王和波狄玛斯的表情。

    魔王露出不可思议的表情，波狄玛斯则是摆出装模作样的表情。

    双方都没有提到刚才还在我手上的智慧型手机说话的事。

    太奇怪了。

    魔王和波狄玛斯的反应，看起来就好像我刚才没有跟智慧型手机说话一样。

    不，说不定那件事情真的没有发生。

    「电话。」

    「嗯？」

    我试著说出电话这两个字，但魔王只有微微歪头，似乎听不懂我的意思。

    虽然波狄玛斯什么都没说，但我想他八成跟魔王一样听不懂吧。

    魔王与波狄玛斯都没感知到我刚才跟D的互动。

    不但如此，在我们交谈的时候，他们也毫无反应，所以或许连时间都暂停了也说不定。

    虽然不明白原理，但他们两个都没发现这件事，只有我接到了讯息。

    我再次深深体认到D的强大。

    邪神，真正的神。

    正因为如此，就连全世界的危机，对她来说都只是一种娱乐。

    我们是不同世界的人，在各种意义上都是。

    不管是物理上，能力上，还是精神上。

    「小白，你没事吧？」

    魔王向样子不太对劲的我表达关切。

    啊啊，跟D说完话之后，这份温柔真是治愈人心。

    虽然被魔王治愈不管是听起来还是实际上都很奇怪，但现在就别管那么多了吧。

    一股莫名的冲动让我抱住魔王。

    「咦？什么？」

    魔王困惑地叫了出来。

    嗯嗯，虽然是我主动扑向她的怀抱，但因为身高差距，感觉变得像是她扑进我怀里。

    明明是我在撒娇，看起来却像是我反过来在安慰撒娇的孩子。

    总觉得一切都无所谓了，反正高度正好，我便摸了摸魔王的头。

    「咦？」

    虽然魔王再次困惑地小声叫了出来，却没有把我推开。

    而是任我抚摸。

    魔王现在脑袋里肯定满是问号吧。

    突然被人抱住摸头，当然会觉得一头雾水。

    毕竟就连我都不知道自己在干嘛！

    即使处于这种莫名其妙的状况下，魔王也没有把我推开，根本就是圣人。

    这种包容力是怎么回事？

    这人到底为什么会是魔王？

    我觉得这已经可以算是世界七大不可思议之一了。

    「闹剧也差不多该结束了吧？」

    而冷眼看著我们的这名男子就是邪魔歪道。

    这就是坏人的味道。

    这家伙臭死了！比呕吐物还要臭！

    大概就是这种感觉吧。

    可是，以现在的情况来说，波狄玛斯才是对的。

    我不能继续逃避现实了。

    我心不甘情不愿地放开怀里的魔王。

    心里有种放开玩偶的失落感。

    虽然不管是前世还是今世，我都没有玩偶那种东西就是了。

    「好啦。既然小白已经恢复平静，那我们就继续讨论吧。」

    彷佛这一切都没有发生一样，被当成玩偶的魔王若无其事地重新召开作战会议。

    嗯，看到她的反应这么平淡，我总觉得有些寂寞。

    「话虽如此，但我完全想不到好办法。我投降。」

    魔王举起双手。

    「如果只是要破坏那东西，我倒是还有办法，但我不敢保证绝对安全。」

    魔王一边叹气一边瞪向波狄玛斯。

    她似乎也为了把炸弹装进最后头目机器人这个天灾级想法而伤透脑筋。

    「老实说，我觉得等邱列回来处理才是最好的办法。」

    「我想也是。」

    哎呀？

    听到魔王的提议，没想到波狄玛斯居然表示同意。

    魔王似乎也跟我一样没想到波狄玛斯会表示赞同，露出惊讶的表情。

    「我也不希望GMA炸弹爆炸。解决你们只不过是顺便罢了。有机会的话就做，没机会的话也无所谓。你们的命还不值得让我改变优先顺序。」

    可恶！

    差不多可以让我杀掉这家伙了吧！

    他是不是在找碴？他就是在找碴对吧。

    不过很遗憾的是，还是别那么做会比较好。

    「虽然我有很多话想说，但总之你同意先等邱列回来对吧？」

    「没错。」

    在魔王与波狄玛斯之间，等邱列邱列回来已经变成共识了。

    「不会回来。」

    就在这时，我说出刚才得到的消息。

    「嗯？小白，你说什么？」

    「他不会回来。」

    听到我又说了一次同样的话，魔王露出疑惑的表情。

    可是，那张脸逐渐变成不安的表情。

    「难道说……邱列出事了？」

    魔王这句话让波狄玛斯的身体抖了一下。

    嗯～我该怎么回答呢？

    虽然邱列邱列确实遇到麻烦，但他其实平安无事。

    「对。可是他没事。」

    我只能如此回答。

    「什么意思？说清楚一点。」

    我想也是。

    毕竟连我都觉得要是这样都听得懂就太厉害了。

    不过，她现在是要我仔细说明吗？

    找错人了吧！

    如果我的口才好到有办法仔细说明，那我一开始就会这么做了！

    就是因为办不到，我才会那样回答，为什么她连这种道理都不懂！

    不、可是这还真是教人头痛。

    我到底该怎么说明才好？

    为什么D要这么麻烦，只把这件事告诉我啊。

    既然都是要说明，乾脆顺便把事情告诉魔王和波狄玛斯就好了啊。

    啊！难不成她就是想看著我不知所措的模样藉以取乐吗？

    虽然我觉得应该不可能，但可怕的是我无法断言那个D绝对不会做出这种事。

    「虽然我不是很清楚，但既然小白都这么说了，那邱列应该平安无事，只是没办法回来吧。就算叫你进一步说明，你应该也回答不出来吧。」

    魔王向有困难的我伸出援手。

    因为她帮了超级大忙，害我还想再一次抱住她。

    不愧是我在今生来往最久的人，实在是太了解我了！

    就算波狄玛斯用眼神问魔王这是怎么回事，魔王也只是耸耸肩膀。

    等于是把波狄玛斯总是挂在嘴边的「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」这句话奉还给他。

    不过，因为魔王其实也不太明白我的意思，所以这应该不能算是真的反击成功。

    虽然波狄玛斯似乎不太能接受，却硬是逼自己接受了这个事实。

    他皱起眉头不再开口。

    「小白，总之就是邱列平安无事，但没办法赶回来。我这么说对吗？」

    听到魔王这么问，我点了点头。

    「换句话说，那家伙只能由我们负责解决了对吧？」

    魔王一边指著最后头目机器人一边这么问，我再次点头。

    看到我的反应，魔王和波狄玛斯都沉默不语。

    他们现在应该正在思考该如何解决这件事吧。

    我？我的工作就是在他们想到对策之前发呆。

    没办法，因为我连一个办法都想不到。

    如果对手是能用鉴定看到能力值的魔物，那要我想出多少对策都没问题，但我对这次的对手完全无法使用鉴定。

    更何况我对机械一窍不通。

    就算想了也是白想。

    不浪费力气是我的原则。

    把问题交给有能力的人去解决就行了。

    「我本来不想用这招的，没办法。」

    然后，波狄玛斯似乎得到了结论。

    「只有一个办法。如果这个办法成功，就能让那架冒牌光荣使者跟GMA炸弹一起失去行动能力。」

    波狄玛斯用眼神询问我们的参加意愿。

    「什么办法？」

    在回答是否参加之前，魔王先问波狄玛斯想做什么。

    毕竟我们没有那么相信波狄玛斯，不可能在听到具体手段之前就点头。

    「我目前使用的这具身体有著入侵电脑的功能。」

    说完，他伸出左手食指。

    这不是比喻，波狄玛斯的手指像是藤蔓一样伸长了。

    化为缆线的那根手指，八成就拥有他刚才所说的用来入侵电脑的功能吧。

    「我要把这个插进那东西，入侵它的主机。一旦入侵成功，应该就能让那架冒牌光荣使者跟GMA炸弹一起失去行动能力。」

    从刚才开始，波狄玛斯就一直用「冒牌光荣使者」来称呼最后头目机器人。

    我猜正版兵器的名称八成就是光荣使者，所以叫那东西冒牌货时的波狄玛斯才会看起来有些不高兴。

    他现在的心情，应该就跟看到自己作品的赝品的艺术家一样吧。

    「只不过，入侵需要耗费不少时间，而且我在入侵时会毫无防备，要是在这段时间受到攻击就完蛋了。当然，一旦连接缆线断掉，入侵就会失败。」

    原来如此。我明白波狄玛斯为何不想这么做了。

    在我跟魔王面前毫无防备这种事，他肯定不会想做。

    「我会从这里伸出缆线，对那架冒牌光荣使者进行入侵。你们就负责在这段期间保护我的身体跟缆线。」

    话才刚说完，从波狄玛斯的手指伸出的缆线就滑进房间了。

    喂，我们都还没答应耶！

    不过，既然已经开始，那就没办法了。

    反正也想不到其他办法，现在只能照著波狄玛斯说的去做了。

    魔王似乎也做出跟我同样的判断，一边大大地叹了口气，一边注视著缆线。

    波狄玛斯肯定是知道我们会这么做，为了让我们无法拒绝，才故意不说一声就开始行动。

    「小白就负责保护波狄玛斯吧。缆线由我来保护。」

    魔王注视著朝向最后头目机器人伸出的缆线这么说。

    感应到入侵的缆线后，最后头目机器人缓慢地开始行动。

    赌上世界命运的最后一战就此展开。

第七卷 13 挑战最后头目机器人

    最后头目机器人移动无数只机械手臂，将枪口对准入侵者。

    即使如此，入侵者──波狄玛斯的入侵用缆线依然没有停止前进，像蛇一样无声无息地在地面爬行。

    也许是对此感受到威胁，或是原本就被设定成凡是未经许可进到房间的东西都要攻击，我猜应该是后者，总之最后头目机器人毫不留情地展开攻击。

    无数个枪口同时发出闪光。

    无数个大小跟战车炮一样的枪口同时发光，让我的眼睛像是看到强烈闪光灯般疼痛。

    而且，其威力可不是只有一句眼睛痛就能形容。

    无数发威力足以贯穿人偶蜘蛛的破万防御力的炮弹向我们袭来。

    一旦被直接击中，别说是断掉了，纤细的缆线八成会彻底消失不见。

    而化为一片光壁的弹雨，被魔王轻而易举地吃掉了。

    为了保护缆线，她在一瞬间从外面冲进房间，用暴食的力量把所有攻击都吃掉。

    ……这个怪物。

    居然连那种攻击都能毫发无伤。

    我办得到同样的事吗？

    如果只是要毫发无伤挡下，我应该还办得到吧？

    可是，还要加上保护缆线这个条件的话，可能就不行了。

    嗯，这样分配任务是对的。

    凭我的本事，要一直保护那条缆线可能有点困难。

    之后魔王也轻而易举地把射向她和缆线的炮弹吃光光。

    因为机体使用的动力是炸弹的能源，所以最后头目机器人射出的光之弹幕也相当惊人。

    然而，却还是被魔王轻松挡下。

    哇～太神啦。

    看来我可以放心看戏了。

    这样的感想只维持了一下。

    其中几只机械手臂把矛头对准了这里。

    机械手臂的数量非常多。

    也就是说，敌人能够攻击许多目标，在瞄准魔王与缆线的同时，也能瞄准我们。

    而波狄玛斯因为要操纵缆线，所以无法行动。

    光之炮弹射向无法行动的波狄玛斯。

    终于轮到我出场了！

    这是我出场的机会！同时也是从来不曾用过的「盾的才能」出场的机会！

    我举著盾牌跳到波狄玛斯前面。

    虽然炮弹有击中盾牌，但是对用气力附加与魔力附加等技能强化过的这面盾牌起不了作用！

    咦？你问我从哪里找到这种盾牌？

    因为手边就有不错的素材，所以我就拿来当盾牌了不行吗？

    我说的素材，就是刚才把房间关起来的那扇异常坚固的门。

    呼……就算是这扇看起来超坚固的门，只要用我的大镰刀一砍，要拆下来并不困难。

    而这扇又大又坚固的门，拿来当盾牌可说是再适合不过了。

    飞过来的炮弹一点都构不成威胁。

    没用！完全没用！

    事情就是这样，我有能力轻松保护好波狄玛斯。

    问题在于魔王那边。

    虽然她现在还能保护好缆线，但为了入侵敌方电脑，就得将缆线插进最后头目机器人身上。

    她必须保护好那条连接在敌人身上的缆线，不让缆线断裂。

    而最后头目机器人当然会抵抗我方的入侵，所以要保护好实际连接在敌人身上的缆线会非常困难。

    不知道魔王打算怎么解决这个问题？

    就在我担心地观察战况时，缆线的前端终于抵达最后头目机器人了。

    缆线的前端在一瞬间发出光芒，然后便刺进最后头目机器人身上。

    我还在想该怎么把缆线接上去，想不到实际做法还挺粗暴的。

    缆线不断入侵最后头目机器人体内。

    最后头目机器人当然有试著抵抗，但动作很迟钝。

    因为它的身体被蜘蛛丝缠住了。

    魔王用蜘蛛丝把最后头目机器人五花大绑。

    手法极为漂亮。

    这样一来，最后头目机器人就动弹不得了。

    虽然魔王的暴食技能特别引人瞩目，但其他能力其实也强得夸张。

    明明跟丝有关的技能等级都一样，我却不认为自己也能办到同样的事。

    即使最后头目机器人被丝捆住，也还是不断射出炮弹作为抵抗。

    不过，由于装著大炮的机械手臂也被丝捆住，所以炮弹只能射向完全碰不到缆线与波狄玛斯的地方。

    一旦变成那种状态，就不可能逃脱了。

    就算是我，也没有自信不用转移就成功脱逃。

    再来只要等波狄玛斯入侵完毕就行了。

    总觉得这任务好像没那么困难。

    我还以为会打得更辛苦，结果根本没有！

    毕竟波狄玛斯刚才说得那么可怕，害我一直以为那架最后头目机器人会很难缠。

    然而，实际开打后，才发现很容易就能解决。

    我们开了那么久的作战会议，到底是为了什么？

    总觉得有些扫兴。

    不过，这主要也是因为最后头目机器人的对手是魔王。

    如果叫我自己一个人做同样的事……嗯，办不到！

    正因为魔王的存在本身就像是外挂，所以这件事看起来才会这么容易，但其实最后头目机器人应该相当强大吧。

    只要这么一想，就会觉得奇怪的是魔王，最后头目机器人其实有著无愧于最后头目之名的实力……应该吧。

    嗯，肯定是这样！

    我不知为何暗自支持起最后头目机器人。

    我想，这个重大事件的结局，肯定会比预期的还要让人无言。

    因此，我完全忘记了。

    忘记这里有个远比最后头目机器人还要危险的男人。

    「小白！」

    我听到了叫声。

    可是，在叫声传进我耳中之前，事情就发生了。

    首先，我感到强烈的不协调感。

    彷佛世界变质了，又像是感觉本身重组了一样。

    那是我过去曾经体验过一次的讨厌感觉。

    也是被波狄玛斯的神秘结界包覆住时的感觉。

    而那个男人──波狄玛斯就在我身后。

    被我拿来当盾牌的巨门感觉变重了。

    这正是技能与能力值失效的证据。

    然而，思考超加速这个少数还在运作的技能，依然让我看到时间流逝变得缓慢的世界。

    因为能力值下降的缘故，身体无法像平时那样行动。

    彷佛全身都泡在水里，又像是在梦里挣扎一样，我在焦躁中看著世界缓缓变动。

    即使如此，魔王依然在这个缓慢变动的世界中迅速冲向我。

    背后的波狄玛斯好像有动静。

    可是，我无法做出反应，身体僵住不动。

    然后，魔王推开我，被光线贯穿身体。

    看到这副令人难以置信的光景，我的脑袋里浮现出各种想法。

    啊，对喔，暴食也是技能，在神秘结界里无法发动。

    失策了，明明知道波狄玛斯会背叛我们，我还是掉以轻心了。

    那个混帐太可恶了！我绝对要宰了你！

    在瞬间千回百转的思绪中，有一道特别大的喊叫声。

    被保护了。

    我居然被保护了。

    魔王明明知道我几乎杀不死，却还是挺身保护我。

    我居然被魔王保护了！

    「喔，这可真是令人高兴的失算。」

    波狄玛斯一手拿著射穿魔王的枪，用冰冷的口气如此说道。

    虽然语气平淡且缺乏感情，但我能听出其中夹杂著些许愉悦。

    波狄玛斯把枪口移向倒地的魔王。

    在此同时，最后头目机器人也挣脱蜘蛛丝，把枪口对准魔王。

    波狄玛斯的目的很明显。

    他想趁机葬送魔王。

    他原本的计画，应该是在成功入侵最后头目机器人的瞬间发动神秘结界，从背后向我开枪。

    由于魔王出乎意料地挺身保护我，代替我被子弹击中，所以他才把目标改成魔王。

    在神秘结界发动的情况下，要是受到更严重的伤，就算是魔王也会没命。

    魔王跟我不同，没有回避死亡的手段。

    波狄玛斯决定先解决魔王，而不是先解决我。

    他的判断并没有错。

    任何人都能看出魔王显然比我还要难缠。

    要杀死魔王的话，这可是千载难逢的大好机会。

    为了避免错过这个机会，波狄玛斯把自己手上的枪，以及成功夺走控制权的最后头目机器人的枪口对准了魔王。

    就好像我根本不存在一样。

    我无法断言自己对此毫无感觉。

    不过，比起那些感情，对魔王的愤怒在我心中占了更大的比例。

    为什么要保护我！

    我不是你潜在的敌人吗？

    魔王应该不知道我不死身的秘密才对。

    既然如此，那她应该也不晓得我在神秘结界里有可能死掉。

    就算保护不会死的我也毫无意义。

    就算撇除掉这个理由，她也没理由保护我这个只是因为杀不死才和解的敌人。

    然而，她还是挺身保护了我。

    就像是她毫不犹豫地救出被战车击中的莎儿那时一样。

    魔王毫不犹豫地选择保护我。

    然后，因为魔王保护了我，现在才会陷入危机。

    再这样下去的话，魔王必死无疑。

    我当然不可能容许这种事情发生！

    波狄玛斯和最后头目机器人的枪口同时发光了。

    我毫不犹豫地跳到倒地不起的魔王身上，抵挡来自双方的攻击。

    我用大镰刀斩开波狄玛斯射出的子弹，用门板盾牌挡住最后头目机器人发出的炮弹。

    没有透过技能强化的盾牌，在每次挡下炮弹时都会变形。

    呜喔喔喔喔！

    发威吧！盾的才能！

    要是不在这种时候派上用场，你到底还有什么机会能够表现！

    我一边用左手拿著的盾牌抵挡最后头目机器人射出的弹雨，一边用右手拿著的大镰刀迎击波狄玛斯从反方向射过来的子弹。

    在绝大多数技能都无法使用的情况下，这实在是很困难。

    不过，我可不是普通人类！

    是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛！

    我用蜘蛛下半身的脚抓住某样东西。

    虽然蜘蛛下半身的脚是爪子，没办法做太灵活的动作，但只要同时使用超过两只脚，还是能抓住东西。

    而我把自己抓住的东西，也就是连接波狄玛斯与最后头目机器人的缆线使劲一拉。

    「什么！」

    也许是因为没料到我会这么做，波狄玛斯惊讶地叫了出来。

    在缆线的拉扯下，波狄玛斯的身体越过了我。

    他正飞向最后头目机器人射出的弹幕之中。

    在盾的另一侧，某种东西碎裂的声音响彻房间。

    然后，包覆住我身体的不协调感在那一瞬间消失了。

    波狄玛斯的神秘结界解除了！

    我把气力与魔力灌注进半毁的门板盾牌！

    就这样躲在盾牌后面前进。

    然后举著盾牌往前冲，豪迈地使出盾牌猛击！

    盾牌狠狠撞上最后头目机器人！

    最后头目机器人的巨大身躯被这股冲击力撞飞到墙上。

    只不过，这股冲击力也让已经半毁的盾牌彻底压扁碎裂。

    谢了，门板盾牌先生。辛苦你了。

    我丢掉坏掉的门板盾牌，追上被撞飞的最后头目机器人。

    我朝著狠狠撞到墙壁，发出沉闷声响的最后头目机器人挥下大镰刀。

    挨了我的袈裟斩后，被斜向劈成两截的最后头目机器人就化为灰尘，无声无息地消失了。

    不过，灰尘里不知为何还留有一个圆形物体。

    虽然是个能摆在手掌上的小型零件，但那该不会就是炸弹吧？

    糟糕。

    我刚刚一时激动，完全忘记炸弹的事了。

    应该不会爆炸吧。

    我战战兢兢地拿起那个疑似炸弹的球体，但目前还没有出现异状。

    嗯，好像没问题。

    我轻抚胸口，转身向后。

    结果看到按著肚子起身的魔王，以及只剩下头的波狄玛斯。

    「给我记住。」

    「那是我要说的话吧。」

    魔王一脚踩在还在撂狠话的波狄玛斯的脑袋上。

    明明只剩下一颗头，居然还能说话。我怀著这种无关紧要的感想。

    失去肺脏应该就不能说话才对，但他毕竟是生化人，所以发声器官可能也跟人类不一样吧。

    不晓得这种功能能不能运用在人偶蜘蛛们身上……我现在的心情甚至从容到能思考这种和平的事情。

    「亏我还以为会成功。可惜世事总是无法尽如人意。」

    「很遗憾！我跟小白的友情之力是所向无敌的！」

    魔王一边呛著波狄玛斯，一边使劲踩著他的头。

    友情之力，原来是友情之力啊……

    听到这句话，我好像明白魔王保护我的理由了。

    魔王没有任何盘算，纯粹是出于反射动作挺身保护我。

    就像是保护她的眷属一样。

    相较之下，我挺身保护受伤的魔王，只是因为不想欠她人情。

    我也可以对她见死不救。

    对于把魔王视为潜在威胁的我来说，那或许才是正确决定也说不定。

    不过，我当时完全没有一丝那种想法。

    欠人一命，就还她一命。

    我就只有这个想法。

    我觉得那是正确的决定。

    对魔王见死不救，绝对不是正确的选择。

    我不可能做出忘记她的救命之恩，还对她见死不救这种无耻的事情。

    所以这样就对了。

    「小白，谢谢你出手救我。托你的福，我才能捡回一命。」

    真～是～的～！

    拜托不要在别人忙著在心中捏造保护魔王的正当理由时，露出那种发自内心的爽朗笑容道谢行吗！

    这样忙著找藉口的我不就变得跟笨蛋一样了。

    真是够了！

    「我才要跟你说谢谢。」

    魔王惊讶得睁大眼睛看著难得立刻答话的我。

    拜、拜托不要这样盯著我看！

    人家会不好意思啦！

    别误会了喔！

    我会挺身保护魔王，只是为了还她人情！

    绝对没有其他意思。

    我说没有就是没有！

    没有！没有！没有～！

    「差不多可以办正事了吧？」

    我听到波狄玛斯冰冷的声音。

    「正事？什么正事？」

    「就是之后的行动。我要你们就这样把我带去G战舰的控制室。我要在那里夺取G战舰的控制权，让它紧急降落。」

    ……这家伙变脸也变得太快了吧。

    面对刚才还打算杀掉的对手，居然还有脸下达指示。

    脸皮简直厚到不可思议的地步。

    「这次就算是你们赢了。反正我这样子也做不了什么。既然如此，就只能照著当初的预定尽全力解决这个事件了。」

    也许是发现我跟魔王都觉得傻眼，波狄玛斯主动开始解释。

    虽然我觉得这种观察力很厉害，但他就不能把这优点发挥在其他事情上吗？

    唉，算了，反正对于波狄玛斯来说，解决UFO与炸弹比较重要也是事实，葬送我和魔王只是顺便罢了。

    只不过是能够达成就算赚到的附加好处。

    虽然我可不想被人当成附加好处杀掉就是了。

    既然这件事已经不可能实现，那他当然会尽全力解决UFO。

    反正只剩下一颗头也不可能搞鬼了。

    如果要夺走UFO的控制权，有波狄玛斯的建议对我们来说会比较好也是事实。

    虽然这让我觉得非常遗憾就是了。

    「那倒是无所谓啦，可是，小白现在拿著的东西就是那颗炸弹对吧？」

    「没错。」

    魔王指著我手中的球体这么问，波狄玛斯也对此表示肯定。

    这东西果然就是炸弹。

    「这东西已经不会爆炸了吗？」

    「放心吧。我早就上锁了。」

    在把枪口对准我和魔王的同时，他似乎还是有做好自己的工作。

    成功骇进最后头目机器人后，他似乎还连进炸弹，对炸弹进行锁定防止爆炸。

    「只要把那东西交给邱列迪斯提耶斯就行了。那家伙应该有办法安全地处理掉。」

    也对，交给邱列邱列解决是最安全的办法了。

    「你还真是老实。」

    「我说过，这次是我输了。身为败者的我，只不过是乾脆地承认失败，放弃胜者应得的权利罢了。虽然我希望得到GMA炸弹，取得其中的能源，但变成这副模样也办不到了。如果可以的话，我想连这艘G战舰也一并接收，但事到如今也只能放弃。」

    嗯。

    这家伙果然不是好东西。

    虽然放弃得很乾脆，但原来不光是炸弹，他就连这架UFO都想拿走。

    这也未免太贪心了吧。

    难怪他的身体会刚好具备入侵电脑的功能！

    不过，这个男人有能力完成这件事。

    只要走错一步，我跟魔王都会被这个男人杀掉，炸弹与UFO也会落入他手中。

    想到这里，我就觉得害怕。

    「总之，我们先……！」

    波狄玛斯的话只说到一半。

    「来自外部的干涉？糟了！」

    接下来这句话，让我难得……正确来说是第一次，听到他发自内心感到焦急的声音。

    但我没时间为此感到惊讶。

    因为我手中的炸弹开始发光了。

    「难不成要爆炸了吗！」

    魔王发出惨叫。

    「G战舰正试著透过远端摇控解除锁定。不但如此，还正把用来航行的能量注入GMA炸弹。可恶！它想自爆！」

    「有办法阻止吗？」

    「不行，来不及了！」

    魔王与波狄玛斯劈哩啪啦说个不停。

    我听得一头雾水，但还是努力试著理解现在的状况。

    呃……也就是说，UFO正试著透过远端遥控让炸弹爆炸，而且还把UFO的能源灌注进炸弹之中？

    虽然UFO和炸弹没有连接在一起，却透过某种魔术上的原理解决了这个问题？

    不对，现在根本不是思考这种事的时候吧！

    要爆炸了吗！

    真的要爆炸了吗？

    总觉得波狄玛斯绝望的宣言充满了现实感。

    糟糕。

    糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！

    一旦人慌到极点，有时候就会做出连自己都无法相信的行动。

    这一天，我深切体会到这点。

    应该说我已经这么做了。

    也不知道在想什么，我居然把发出诡异光芒的炸弹吞进了肚子。

    「等一下！小白你干嘛把那个吃下去啦！」

    魔王慌了。

    我也慌了。

    我到底在干嘛！

    把炸弹吃下去到底有什么意义啦！

    我因为慌张而做出莫名其妙的行动，结果把自己弄得更慌张，情况简直就是莫名其妙。

    可恶！既然这样，那我就在炸弹爆炸前把它消化掉！

    惊慌失措的我做出乱七八糟的结论。

    脑海中浮现出魔王的暴食。

    吞食一切，化为自身血肉的技能。

    我参考这个技能，想像自己吸收吃进肚子的炸弹的景象。

    《熟练度达到一定程度。技能「神性领域扩大LV9」升级为「神性领域扩大LV10」。》

    《满足条件。开始神化。》

    听到这段讯息的下一瞬间，我感到一阵无比强烈的剧痛。

    有一瞬间，我还以为是炸弹在肚子里爆炸。

    可是我错了。

    炸弹并没有爆炸。

    然而，痛楚确实贯穿了全身。

    我已经痛到连到底哪里在痛都感觉不出来了。

    我明明拥有痛觉无效这个技能，却还是感受到了这个世间所没有的痛楚。

    我还记得这种痛楚。

    在我还无法驾驭却勉强发动探知时，就感受过同样的头痛。

    不过，即使疼痛的种类相同，感受到的痛楚却强上许多倍。

    彷佛只要一个恍神，全身就会四分五裂。

    而本能告诉我这样的推测并没有错。

    当我承受不住这股痛楚时，我就会死。

    我很明白这点。

    所以我拚命忍耐，使劲握紧手中的大镰刀。

    这么做让带来痛楚的东西被驱赶到大镰刀上，让我稍微轻松了一些。

    我照著这个要领驱赶带来痛楚的源头。

    虽然我感觉到带来痛楚的源头流到位于远方的某种东西之中，但现在可不是在意那种事情的时候。

    痛楚依然不断向我袭来。

    『只好采取紧急措施了。』

    我好像听到了这样的声音，却没有心力加以在意。

    我还不想死。

    我还想活下去。

    所以，我绝对不会输给这种疼痛！

    我的决心在不断来袭的痛楚中融化消失。

    而且就连意识也消失了……

    《技能还原。》

    《能力值还原。》

    《称号还原。》

    《技能点数还原。》

    《经验值还原。》

    《开始安装D的精心力作「神的基本讲座」。》

    《神化完毕。系统支援到此全部结束。感谢您的爱用。》

第七卷 14 不明飞行物体是神的交通工具

    「你真的很有趣。」

    虽然悦耳却让人听了觉得非常不安的声音从身旁传来。

    「没想到你当时会选择把炸弹吃下去，就算是我也不可能猜得到吧。」

    这是不带感情的平淡声音。

    虽然波狄玛斯的声音也不带有太多感情，但也只是很难感受到感情，并不是完全感觉不到。

    而这道完全不带感情的声音，听起来就像是机械，或是超越人智的存在所发出的声音。以这个情况来说，答案应该是后者。

    可是，这家伙为什么会在这里？

    还有，这里到底是哪里？

    「因为再那样下去炸弹很可能会爆炸，所以我让你暂时来我这边避难。不过，炸弹并没有爆炸，你似乎也平安无事地把那股力量占为己有，看来是我杞人忧天了。」

    爆炸……

    对了！我吃下炸弹，然后就感觉到一阵非常强烈的剧痛。

    在那之后发生什么事了？

    「你不需要担心凡间的事情。为了让自己更习惯这股力量，你最好在这里静养一段时间。毕竟还得让暂时移到蛋里的力量回到体内。」

    蛋？

    「就是你口中的蛋复活所使用的预备容器。你在无意识中把力量灌注进蛋里，把蛋当成是外接电源了。而那些力量正逐渐回到你的本体。」

    虽然不是很懂，但看来我设置在各地方的蛋派上用场了。

    「大镰刀就维持现在这样反而比较好吧。因为这把武器今后肯定也能帮上你的忙。」

    大镰刀？

    这么说来，我原本握在手上的大镰刀不见了。

    正确来说，是身体的感觉变得很暧昧。

    总觉得分不出自己是在梦境还是现实。

    只不过，只有这点我很肯定。

    那家伙就在我身后。

    至今只能透过智慧型手机接触的对象，就在伸手可及之处。

    可是，我不能回头。

    要是回头看到那张脸的话，我就……我就！

    「这里是神的领域。欢迎你，无名的蜘蛛。」

    被称作无名的蜘蛛，让我的心脏猛然一跳。

    连我都不晓得自己为何如此动摇。

    不，我一点都不想知道。

    「一直没有名字很不方便吧，我来替你取个名字好了。这是我的一点心意喔，祝贺你成功神化。」

    警报声响起了。

    我已经不能回头，也无法回头了。

    可是，我无法改变任何事情。

    已经无计可施了。

    「白织。你的名字是白织。我觉得这是个好名字。」

    说完，D带著嘲讽意味笑了出来。

    明明是不带任何感情的声音，我却确实听到了她那嘲讽般的笑声。

    为了确认对方的表情，我回头一看。

    然后我看到了。

    看到那张脸。

    那张不该看到的脸。

    哇喔喔喔喔！

    我在心中发出莫名其妙的吼叫声。

    苏醒过来的我，先是看到一面白色的墙壁。

    与其说是墙壁，比较像是茧。

    看来我似乎被关在茧里，而且里面非常狭窄。

    虽然我想用手把茧弄破，但这茧异常坚固，不是很好弄破。

    我在茧里努力挣扎了一段时间后，茧突然从外侧被弄破了。

    我跟弄破茧的犯人四目相对。

    「是小白吗？」

    为何用问句？

    不知为何显得有些困惑的魔王就站在我眼前。

    虽然我不晓得魔王为何感到困惑，但我只想先从这个狭窄的茧里出来。

    话说回来，为什么我会在茧里面？

    总觉得很莫名其妙。

    不过，想要从茧里爬出去，试图起身的我，遇到了更加莫名其妙的事情。

    我站不起来，摔了一跤。

    在只有上半身钻出茧，下半身依然被茧缠住的状态下摔了个狗吃屎。

    脸直接撞到地上！

    好痛！超级痛！鼻子痛死了！

    ……痛？

    拥有感觉无效这个技能的我会觉得痛？

    就在这时，我想起失去意识之前发生的一切。

    在UFO里吃下炸弹的事情。

    后来全身感到一阵剧痛的事情。

    还有遇见了D的事情……

    我想起各种事情，意识也迅速变得清晰。

    彷佛睡迷糊的自己醒来了一样。

    然后我发现了。

    下半身的感觉很奇怪。

    把视线移向被茧缠住的下半身后，我吓了一跳。

    看惯的蜘蛛型下半身不见了，只剩下人类的双腿。

    我的蜘蛛型下半身跑去哪里了！

    难怪我会觉得连视野都不太对劲！

    平时的我同时拥有蜘蛛与人类这两种视野，但现在只剩下人类的视野了！

    早在刚醒过来的时候，我就应该要发现了吧！

    如此巨大的变化应该马上就能发现才对啊！

    除此之外还有一个小小的变化，那就是我现在一丝不挂！

    「她醒了吗？」

    然后有个臭小子毫不在意地出现了！

    「邱列！你现在不能过来！快点转过身去！」

    魔王慌张地让邱列邱列转过身体。

    「就算看到女性的裸体，我也不会有任何感觉。」

    「就算你不在乎，但我们在乎！你这人真是一点都不懂得体贴！难怪莎丽儿大人连理不想理你！」

    魔王辛辣的话语让邱列邱列受到意外的打击。

    他的背影飘散出强烈的哀愁感。

    「先穿上衣服再说吧。」

    被魔王这么一说，为了起身，我先从茧里钻了出来。

    啊，原来大镰刀也在茧里面。

    我先把脚从茧里拔出来，站在地上。

    可是，我立刻失去平衡摔了一跤。

    又来了！

    我到底要跌倒几次才够啊。

    我再次试著起身，却再次失去平衡跌坐在地上。

    「……小白？」

    糟了。

    到底该怎么用两只脚走路？

    之后我好几次试著起身却又站不稳跌倒，失败好几次后，才总算摇摇晃晃地成功站了起来。

    呼～用两只脚走路还真难。

    真是的，人类为什么只有两只脚？

    这也未免太不稳定了吧！

    八只脚的稳定性比较高，当然比较好不是吗！

    「没事吧？你站得住吗？」

    魔王一脸担心地这么问，我点了点头，却因为这样而再次跌倒。

    呜呜呜呜！

    「你不用勉强自己起身，先把衣服穿上吧。」

    我赞成魔王的提议，想要从空纳里拿出衣服，却拿不出来。

    奇怪？空纳到底该怎么发动啊？

    我平常明明连想都不用想就能操纵空间，拿出存放在异空间里的东西，但现在却完全不晓得该怎么做。

    发现这个办法行不通后，我想用丝当场做出新衣服，却搞不清楚该怎么射出蜘蛛丝。

    我感到胆战心惊。

    「小白，你怎么了？」

    就连魔王的关心也是左耳进右耳出。

    我用不了技能。

    全都用不了！

    没一个技能可用！

    我不知道该如何是好，窥探著魔王的表情。

    魔王露出不可思议的表情，把头歪向一边。

    平常会因为思考超加速而看起来变慢的这个小动作，维持著正常的速度。

    视力也因为没有经过强化，所以无法清楚看见远方的事物。

    也没办法用探知掌握周围的一切事象。

    我彷佛身处在波狄玛斯的神秘结界之中。不对，我现在甚至比在结界中还要无力。

    「没办法使用技能吗？」

    背对著我的邱列邱列如此询问。

    但茫然的我无法回答这个问题。

    之后，茫然若失的我被魔王、吸血子和人偶蜘蛛们带进帐篷，在里面被当成更衣人偶玩弄。

    趁著我没有抵抗的机会，她们不断帮我换衣服，又是帮我化妆，又是帮我整理头发。

    在这段期间，魔王大致说明了一下状况，我才得知她们已经顺利击坠UFO。

    正确来说，其实是因为能量全被那颗炸弹吸走，UFO才会自己坠落。

    顺带一提，听说我当时好像被转移到了其他地方。

    由于我当时痛到不行，根本没有余力做那种事，所以应该是D擅自把我转移到其他地方。

    不过，因为神秘结界的缘故，在UFO里应该无法进行转移才对，但D无视于这个限制，依然把我转移了出去，实在是很厉害。

    魔王似乎在坠落的UFO里上演了一场玩命大逃亡，尽管她说得惊险万分，但实际内容就只有一直跑而已。

    毕竟想要逃出UFO，本来就只能用跑的。

    顺带一提，虽然魔王还是有带著波狄玛斯的头回来，但他的意识当时好像就已经回到本体消失不见。

    逃跑的速度比谁都快。

    「要是他的意识还在，我早就揍扁他了。」

    就是说啊。

    波狄玛斯这男人还真的是只会给人添麻烦。

    「那家伙就是个小鬼头。不管过了多久都不会长大的小鬼头。所以跟他认真也没用。小孩子不是要挨骂才会长大吗？可是，那家伙不会长大。所以不管跟他说什么都没用。想要阻止那家伙，就只能杀了他。」

    魔王这番话让我莫名认同。

    波狄玛斯确实是个孩子。

    一个追寻著无法实现的梦想，既自私又任性的孩子。

    「你们大家都要学会分辨什么事情能做，什么事情不能做。要不然就会变成跟波狄玛斯一样的大人喔。」

    我只能说魔王的威胁十分有效。

    因为以吸血子为首的幼女们全都拚命地点头。

    好啦，波狄玛斯的情况大概就是这样。至于其他人的情况，我方陆军获得险胜。

    波狄玛斯带来的机械兵全灭了。

    教皇率领的神言教军队似乎也出现许多死伤。

    虽然魔王也不晓得详细的伤亡人数，但这肯定会对神言教今后的活动造成重大打击。

    证据就是，事件结束后，教皇很快就回到自己国家了。

    他接下来肯定会忙得要死吧。

    而这位教皇似乎还请魔王代替他向我问好。

    他好像非常赞赏我这个处理掉炸弹的大功臣。

    离去时似乎还留下不能当面向我道谢让他很难过这种话。

    至于修邦率领的竜群，目前正散落在荒野的各个角落。

    这似乎是因为在远方看到UFO的人们经常跑来荒野查看情况，它们才会到处巡逻把人赶走。

    因为UFO的残骸太过巨大，所以无法立刻解体。

    由于不能把那种东西交给一无所知的人类，所以竜群今后似乎会慢慢地把UFO和地下遗迹解体掉。

    在这个任务结束之前，这片荒野又得变成人类禁止踏足的地区。

    为此，竜群只能拚命巡逻，不让人类进来。

    在经历那种激战后，又马上被叫去工作，简直就是在黑心企业工作的社畜。

    真是辛苦。

    修邦，我不会忘记你的。

    虽然它没死就是了。

    此外，唯一全身而退的就是我们蜘蛛军团了。

    人偶蜘蛛与女王都是全员生还。

    她们在地面上的战斗中似乎都表现得相当出色。

    因为艾儿伸出头，像是要我夸奖她一样，我便在上面摸了几下。

    然后菲儿也有样学样，莉儿也有样学样，最后就连莎儿也畏畏缩缩地有样学样，不知为何连吸血子也有样学样，结果我莫名其妙地摸了所有幼女的头。

    啊，对了。

    听说是邱列邱列去接吸血子和梅拉回来的。

    因为只要我不在，就没人能用转移去接他们回来。

    还好邱列邱列够机灵，有想到这个问题。

    要不然他们两个就会被一直丢在艾尔罗大迷宫里。

    顺带一提，距离那场UFO骚动，似乎已经过了四十七天左右。

    自己睡了那么久的事实让我吓了一跳。

    还有，没想到你们这些人居然也在这片荒野中待了这么久。

    「真的是很伤脑筋呢。你突然变成茧，在那种状态下又不能随便移动。拜此所赐，我们只好在这片一无所有的荒野每天露营。」

    总觉得有些对不起他们。

    「大家都很担心你喔。尤其是苏菲亚，当她看到是邱列去接他们，而不是你的时候，还以为你出事了，担心得不得了呢。」

    「哇～！哇～！哇～！」

    吸血子赶紧堵住魔王的嘴巴，但还是来不及。

    这样啊，原来吸血子也会为我担心啊。

    「我当然也很担心你喔。」

    啊，是喔。

    「我是说真的。因为你突然在我眼前转移消失，我还以为你想牺牲自己在异空间自爆，担心得不得了。」

    魔王的语气比我想的还要认真，让我感到有些意外。

    「你能平安无事真是太好了。」

    ……这到底是怎么回事！

    我总觉得有点难为情耶！

    心里痒痒的！

    就在这时，她们终于帮我化好妆了。

    艾儿得意洋洋地拿出镜子给我看。

    然后我在镜子上看到……这是什么鬼啊！

    我的整体长相并没有改变。

    然而，只有某个部位变得很奇怪。

    那就是眼睛。

    瞳孔多了好几个。

    一个瞳孔里还有四个小瞳孔，看起来非常诡异。

    一只眼睛有五个，两只眼睛加起来就有十个瞳孔。

    这不就是我原本的蜘蛛下半身与人类上半身加起来的眼睛总数吗？

    可是，好恶心。

    这种眼睛有够恶心的。

    我总算明白魔王第一眼看到我时为何感到困惑。

    我还以为她是因为看到我的下半身变成人类的脚而困惑，但要是看到这样的眼睛，会感到困惑也很正常。

    不但下半身变得跟普通人类一样，眼睛也变得超级诡异，还变得无法使用技能。

    我身上到底发生什么事了？

    「你们好了吗？」

    邱列邱列从帐篷外面向我们搭话。

    魔王打开帐篷的入口，让邱列邱列和梅拉进来。

    然后，我从邱列邱列口中听到震撼的事实。

    「变成神了？」

    「没错。」

    面对魔王的疑惑，邱列邱列表示肯定。

    「我就用『白』来称呼那家伙吧。在那场骚动中，白把GMA炸弹吃进肚子，因为吸收其中的能量而进化了。成为神的进化过程，简称神化。」

    看来我当时似乎在无意间吸收了炸弹的能量，利用那些能量强制完成进化。

    「因为这个缘故，白跳脱出生物这个范畴，跟我一样成为了神。不过，结果也导致她不再是系统的适用对象，变得无法使用技能。不光是这样，应该就连能力值都失效了。」

    这么说来，在我失去意识的前一刻，好像是有听到这样的宣言。

    真的假的，我终于成神了吗！

    可是，这却让我失去了技能与能力值。

    所以我才无法使用技能，身体从刚才开始就一直很沉重。

    如果没有能力值的话，我的身体不就反而变得比普通人类还要虚弱了。

    奇怪？我明明变成神了，怎么实力好像反而变得超弱？

    「你的意思是？」

    「现在的白就只是能量多得毫无意义的普通人。」

    不～！

    「那现在要怎么办？」

    「所谓的技能与能力值，就是把消耗名为魔术的能量发动的术式，借助系统的辅助加以简化的东西。只要能在不依靠辅助的情况下使用魔术，就能发挥出跟之前一样……不，从能量的总量来看，应该能发挥出比之前更强的力量。」

    报告老师！可是我对自己没信心！

    「神本来就是得在精通魔术后才能成为的存在。因为她借助系统这种东西的力量，透过非正当管道成为了神，所以必须花上同样多的时间重新学习魔术。」

    我想也是。

    我也不觉得那是一朝一夕就能办到的事。

    以前的我就像是骑著有辅助轮的脚踏车在耍威风一样。

    而现在的我就像是突然骑上大型重机一样。只要这么一想，就很容易明白我现在的处境。

    我当然不可能会骑。

    毕竟不但拿掉了辅助轮，还突然跳级改骑大型重机。

    虽然性能大幅提升，但骑士本人却连骑法都搞不清楚，根本不可能上路。

    同样的道理，虽然现在的我有著强大的力量，却没办法好好活用。

    「原来如此。」

    糟糕，现在的我该不会变成累赘了吧。

    不只是这样，因为我就跟没有能力值的普通人没两样，所以当然没有不死身，也没办法用蛋复活，只是个随便就能杀掉的村民A！

    只要魔王有那个意思，随时都能杀掉我！

    「算了，既然已经变成这样，那就没办法了。在小白恢复实力之前，就由我们来帮助她吧。」

    即使是在这种时候，魔王也完全没有想要杀掉我或拋弃我之类的念头，简直就是圣人。

    明明是魔王却是圣人，这样真的可以吗？

    真是的。

    要是对我这么好，我不就没办法不喜欢她了吗！

    不管如何挣扎，我都已经无法把她当成敌人了。

    嗯，我很清楚。

    早在魔王在UFO里挺身保护我的瞬间，我就已经有所自觉了。

    虽然我在心中捏造了一个保护她的理由，但我当时其实只有一种想法。

    我不希望魔王死掉。这就是我唯一的想法。

    我似乎在不知不觉间把魔王看得相当重。

    而魔王似乎也已经不想杀我。

    既然如此，那我也不需要毫无意义地逞强了。

    事情就是这样，在我能够灵活运用魔术之前，就请魔王大人养我吧！

    于是，我就这样陷入明明变强却也变弱的莫名其妙状态，决定当魔王的小白脸过活了。

第七卷 终章 永远的孩子的独白

    白色少女出现在萤幕上。

    我在那起事件中变得只剩下头的身体，不知为何没被丢掉，就这样被爱丽儿保管了起来。

    虽然我已经将意识从那具身体移出，但录像功能依然健在。

    我利用这点观察那些家伙的动向，看来那个白色的家伙醒过来了。

    而且还变成了神。

    怎么会有如此可恨的事情。

    我一直不断追寻，至今依然没能达成的神化，居然会被那种没见过世面的小女孩抢先实现。

    当时我果然无论如何都应该杀掉她才对。

    「波、波狄玛斯大人。」

    量产品用畏惧声音叫我的名字。

    「什么事？」

    「关、关于这次作战的失败，我想让欧利艾斯负起责任。」

    作战失败？

    我懂了，这个量产品以为我心情不好，是因为作战失败的缘故。

    然后，为了让自己逃过一劫，他想要把责任推给其他量产品。

    真是无聊。

    他根本打从一开始就搞错了。

    「这次的作战没有失败。」

    「咦？」

    真是的，这种事情也需要我说得那么清楚吗？

    「这次作战的目标是阻止G战舰，以及拆除GMA炸弹。而这两个目标都达成了。因此，这次的作战算是成功而非失败。」

    我达成了一定要达成的最低限度目标。

    就只有追加目标没有达成，作战本身其实是成功的。

    虽然不是最好的结果，但还可以接受。

    的确，我派出的光荣使者B型全被破坏，我的身体也几乎全毁。

    尽管受到几乎等于全灭的损失，却没有得到任何战果。

    量产品会认为这是失败，也不是不能理解的事情。

    但是，光荣使者B这种东西，不管要生产多少都不成问题。

    由于我的身体上装有抗魔术结界，所以成本相当高昂，但也只需要重新制造一具就行了。

    都是些微不足道的支出。

    没错。那些只不过是我手中战力的一小部分罢了。

    只要我有那个意思，区区G战舰，光靠我方战力就足以成功攻下。

    旧时代的老骨董根本构不成威胁。

    因为就算GMA炸弹爆炸，对我们妖精族来说也不痛不痒。

    当然，能够避免那样的情况，对我们来说还是比较好。

    正因为如此，我才会派出那一点点的战力。

    虽然我本来是打算让我方稍微陷入苦战就好，但考虑到爱丽儿的眷属丝毫未损这点，早知道我就派更少兵力了。

    算了，反正这次有让达斯汀的势力受到损害就够了。

    但是，我一定要杀掉那个白色的家伙。

    一如我的宣言，用我所能想到最残忍的方法杀掉她。

    「不需要让他负起责任。相对地，我要他编组一支部队。」

    「是！」

    「追上爱丽儿，然后杀掉他们。」

    「遵命！」

    我突然想到一个好主意。

    我叫住听从我的命令，准备前去编组部队的量产品。

    「啊，对了。把冈也一起带去吧。」

    「咦？您是说冈大人吗？」

    「对。」

    冈──

    作为我的女儿诞生的转生者。

    在前世时曾是老师，负责带领那些转生者的愚蠢女孩。

    「我之后会把这件事情告诉冈本人。你去准备能确实保护好她的人员。」

    「属、属下明白！」

    我注视著快步离开的量产品。

    好啦，来想想该怎么哄骗冈吧。

    让转生者们自相残杀。

    这还真是个令人愉快的好主意。

    虽然不晓得白跟冈的关系有多么亲密，但这肯定会让她不好受。

    「对了。不能在特等座上欣赏那一幕实在太可惜了。」

    为了防止事情出现不测，我还是跟去吧。

    我自然而然仰起嘴角。

    我感受到久违的高昂心情。

    只要想像白痛苦挣扎的模样，我的心情就无比舒畅。

    「等著瞧吧。我会赐予你最棒的死法。」

第七卷 后记

    大家好，我是马场翁。

    回过神来，这部作品也出到第七集了。

    也就是Lucky　Seven！

    而说到Seven，就会想到大家最喜欢的鲶鱼。

    虽然各位可能已经忘记在第二集出场的那家伙了，但它的正式名称是艾尔罗喷火兽（注：艾尔罗喷火兽的日文最后三个音节发音跟Seven相同）。

    很遗憾，那家伙没有机会再次出场。

    但鲶鱼在漫画版第三集超级活跃，请怀念它的读者们务必支持！

    既然已经光明正大帮漫画版打过广告了，接著就来谈谈第七集的故事吧。

    虽然前面的第六集是战斗前所未有地少的和平故事，但这次则是反过来一直都在战斗，甚至打破以前的纪录……

    我还是头一次让一整集的故事有这么多场战斗。

    而且对手还跟以往完全不同。

    而且而且明明一整集都在战斗，故事里经过的时间却比以往任何一集都还要少。

    虽然一到六集的故事都经过了某种程度的时间，然后只特别描写其中的事件，但这次的故事几乎都是在同一天发生的事件。

    这就是所谓的《24反恐任务》吧（注：《24反恐任务》是美国电视剧中文名称，该剧中一季二十四集的故事只用来描写一天内发生的事情）。

    说到除此之外的改变，就是目录里的转生者名单从俊的变成老师的了。

    上面写著跟俊的名单不一样的情报。

    各位发现了吗？

    漆原美丽那一栏的位置，在两个人的名单里是不一样的！

    明明双方的名单都是用五十音排序，但漆原美丽那一栏的位置却不一样。

    其实这是校对失误的残留痕迹。

    在我原本的设定中，漆原美丽应该念作「うるしばらみれい」才对。

    可是，当我输入汉字读音的时候，却不小心变成「しのはらみれい」，而我却没有发现（注：日文五十音不同，但汉字同样为漆原美丽）。

    负责校对的人也没有发现，当我发现的时候，读音就已经在不知不觉中改变了。

    因为这个无关紧要的失误，她的名字从「うるしばら」变成「しのはら」了。

    可是，比起「うるしばらみれい」，「しのはらみれい」更好听，让我觉得将错就错也不错，就没有改回来，一直沿用到现在。

    在俊的名单上就能看到这个改动留下的痕迹。

    不过，反正她在WEB版里只是个有被稍微提到、连名字都没有的小角色，在书籍版里却被升格为S篇的主要人物，所以应该会原谅我才对。

    咦？不原谅我？

    拜托高抬贵手啦。

    而正是辉竜老师的插画，一直支撑著这部犯下这种无关紧要失误的作品。

    即使我犯下一到三集的封面都没有人型生物，第四集以后的封面其实也没有人类这样的可怕暴行，只要有辉竜老师的插画就不会有问题！

    基于这种毫无根据的信赖，我一直胡作非为，结果第七集当然也狠狠地胡搞了一番。

    看吧！这些充满科幻感的插画！

    向擅长画魔物的辉竜老师，提出画机械这样的无理要求，就是我这鬼畜作者的英勇事迹！

    我只能说，真是太感谢辉竜老师了。

    我这辈子已经不能把脚对著辉竜老师睡觉了。

    接下来是致谢时间。

    首先是答应我的无理要求，为这次作品画出机械插画的辉竜司老师。

    真的非常感谢您。

    再来是画出节奏分明，时而逗趣，时而严肃的漫画版的かかし朝浩老师。

    在かかし老师绘制的漫画版第三集里，还收录了刚才提到的漆原美丽的转生生活附录漫画，请各位务必一看。

    还有以责编K先生为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    以及所有阅读这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

第七卷 插图



第八卷 鬼的恸哭

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「呜、呜呜、呜啊……」

    呜咽声逐渐消失在夜晚的寂静之中。

    除此之外的声音全都躲了起来。

    彷佛在畏惧那道呜咽声的主人一样。

    取而代之支配著周围的是浓郁的血腥味。

    连风也像是要避开那股恶心臭味般不吹拂，将浓厚的死亡气息留在原地。

    只有恸哭声的主人才知道，遍地洒落的那些血肉原本是哪种生物。

    就连月亮都躲在厚厚的云层后面，彷佛透露著自己不想目睹这出惨剧。

    呜咽声里夹杂著咀嚼声。

    如同大自然的真理，败者的血肉成为强者的食粮。

    然而，出于寒冷之外的原因，在不断咀嚼的同时，那位胜者全身起满了鸡皮疙瘩。

    「没问题，我还可以。」

    尽管身为胜利的一方，他的话语中却充满畏惧，就像是在自我催眠。

    「我还没疯！」

    谁也没有听到那声叫喊，声音就这样空虚地消失在黑夜之中。

第八卷 1 我变弱了

    蓝天白云。

    虽然有点冷，但是拜阳光所赐，让人能够忽视寒意。

    天气好到不行。

    这种日子当然要去野餐！

    「呼～呼～」

    但现实是残酷的。

    虽然从天上洒落的阳光对一般人来说是种恩惠，但对我们来说则是最可恨的敌人。

    然后，有个女人已经奄奄一息了。

    那就是我。

    「那位小姐还好吧？」

    负责盘查的士兵担心地问。

    而我已经没有力气回答了。

    「没事。那家伙总是这副死样子。」

    「她这样能算是没事吗？」

    听到魔王这么说，我感觉到士兵用更加担心的眼神看了过来。

    「嗯，就是因为不算没事，所以能不能快点让我们进去？如你所见，我想早点让她休息。」

    「啊啊，说得也是。好，你们可以进去了。路上小心。」

    魔王付清所有人的通行费后，我们穿过大门踏进城镇。

    我躺在梅拉驾驶的马车里，也跟著穿过了大门。

    这里是连克山杜帝国的边境。

    一个离魔族领地很近的西北小镇。

    连克山杜帝国是邻接著魔族领地的人族国家，也是人族与魔族之战的最前线。

    换句话说，准备前往魔族领地的我们，总算是来到能看见终点的地方了。

    当然，我们不可能憨厚老实地越过人族与魔族互相对峙的国境。

    在连克山杜帝国的西北方，有一座名叫魔之山脉的险峻山脉。

    那座山脉分隔了人族领地与魔族领地，只要越过那座山脉，就能抵达魔族领地。

    可是，魔之山脉一如其名，是个非常不好攻破的难关。

    光是超高标高都会将各种生命拒于门外了，却还有魔物无视于这种严苛环境在该处栖息。

    不但被冰雪覆盖，又有著超高的标高，所以气压很低，空气也很稀薄。

    而且还有适应那种环境的魔物会袭击过客，难怪那里容易出人命。

    不过，只有对一般人来说是这样。

    由于以魔王为首的我们这群人各方面都不寻常，所以不管是魔之山脉还是什么地方都能轻易突破……

    原本应该是这样才对。

    「小白，你还好……看来是不好。再忍耐一下喔。旅馆就在前面了。」

    面对魔王的鼓励，我只能无力地微微点头作为回答。

    为什么我会变成这副要死不活的样子？

    答案是因为晕车以及疲劳。

    不，我是说真的。

    我之所以会变成这样，都是因为某个事件让我的实力大幅减弱。

    距今两年多前，在某片荒野发生了古代兵器──一架UFO从地下遗迹现身的事件。

    对手是直径以公里为单位的超巨大UFO，以及停放在其中的各种兵器。

    最后甚至还出现了一旦爆炸就会轰飞整块大陆的超强炸弹。

    面对这些古代兵器，我们好不容易取得了胜利。

    我们击落了UFO。

    而且也处理掉了炸弹这个最大的难题。

    因为我把炸弹吃掉了。

    嗯。当时的我真的是脑袋有问题。

    吃掉快爆炸的炸弹到底是想怎样？

    可是，难题结果真的被我解决掉了。

    虽然之后回想时很想吐槽自己「搞什么？」，但因为最后还是有成功解决问题，让我想吐槽也吐不了，内心无比烦闷。

    因为被我吃进肚子，炸弹里的能量都被我吸收掉了。

    多亏我在情急之下想起魔王的暴食，并且成功重现那个技能的效果，才能吃光足以轰飞整块大陆的能量。

    然后，因为意想不到的副作用，吸收那股惊人能量的我进化成神，达成神化了。

    看来神这种存在的定义，就是体内含有惊人能量的家伙。

    吸收了足以轰飞大陆的炸弹能量的我，完美地符合了这个条件。

    万岁！这下子我就无敌啦！

    ……想也知道不可能会有那么好康的事情。

    不但如此，事情反而变得更糟糕了。

    因为变成神的影响，我收到通知，被支撑著这个世界的系统踢了出去。

    掌管只有这个世界才有，而地球没有的技能与能力值的，就是系统。

    要是被那个系统踢出去会怎么样？

    答案是会失去能力值与技能。

    换句话说──

    因为我以往的强大都是建立在能力值与技能之上。

    如果失去这两样东西，我就只是一个能量很多，有著人类外型的某种生物。

    因为没有能力值，现在的我既没有一拳击碎巨岩的蛮力，也没有能承受得住那股反作用力的强韧肉体，更没有肉眼看不见的移动速度，可说是一无是处。

    因为没有技能，我射不出蜘蛛丝，用不了魔法，连邪眼都无法使用。

    我现在什么都没有了！

    就算空有一身能量，如果不明白用法也是枉然。

    而能够让能量的用法变得超级简略的辅助工具，就是技能与能力值。

    如果把受到系统支援时的我比喻成骑在有辅助轮的脚踏车上，那现在的我就像是骑在大型重机上。

    只是我根本就不会骑重机啊！

    虽然车子本身的性能大幅提升了，但如果无法驾驭的话也是毫无意义。

    因为这个缘故，现在的我真的与常人无异。

    应该说，以平等接受系统恩惠的这个世界的标准来看，我超级弱小。

    应该说，就算以地球的标准来看，这副身躯的体力也是差得可笑，弱到不行。

    我想起自己还是若叶姬色时的记忆。

    那段在学校的体能测验中遥遥落后所有人的难堪回忆。

    我现在的体能似乎就是以当时为基准。

    拜此所赐，我柔弱到光是走路也会像这样突然倒下的地步。

    呵、呵呵呵。

    曾经一度强到除了魔王与波狄玛斯之外无人能敌的我，居然会用尽体力，像是要被卖掉的小牛一样躺在马车上。

    真是可笑。

    虽然这一点都不好笑，但我还是要笑。

    「啊，小白开始痉挛了。她好像快挂了。」

    魔王一边探头观察我的状况，一边叫负责驾车的梅拉稍微加快速度。

    马车的前进速度加快，晃动也随之变得更为激烈。

    呕噗。

    好难受。

    我咬紧牙关努力忍耐。

    然后，有人在我的脸颊上戳了两下。

    是谁？不，其实我早就知道谁会做这种事了。

    微微睁开眼睛后，正在用指尖戳我脸颊的果然就是菲儿。

    毕竟会做这种事的犯人，如果不是喜欢恶作剧的菲儿，就一定是行动无法预测的莉儿。

    我虚弱地推开菲儿的手指。

    拜托现在别来烦我。

    虽然菲儿因此不再戳我，却不知为何伸手抚摸我的头。

    不过，与其说是轻抚，感觉起来更像是抓著我的头转动。

    呃，嗯。虽然我能感受到她的关心，只是力道难道不能再稍微轻一些吗？

    脑袋被她这样转来转去，只会让我更想吐……呕！

    就在差点从喉咙深处涌出少女口中不该出现的东西时，制止菲儿的救世主出现了。

    那人就是跟菲儿同为人偶蜘蛛，且她们之中地位如同长女的艾儿。

    艾儿抓住菲儿的手，让她停止摇晃我的头，还顺便用手刀敲菲儿的头。

    干得好，拜托多敲几下。

    反正就算脑袋被敲，人偶蜘蛛的本体也还是躲在体内的小蜘蛛。

    因为肉眼可见的幼女躯壳不过是由本体操控的人偶，就算稍微粗暴对待也没问题。

    不过，脑袋被敲的菲儿似乎不明白自己为何挨打。

    我彷佛能看到她头上浮现出问号。

    虽然她这副模样看起来确实像个幼女。

    但其实内在可是寻常魔物无法抗衡的怪物。

    只要菲儿或艾儿有那个意思，别说是摇晃我的头了，就算要直接扯下来也易如反掌，实在是太可怕了。

    然后，说到跟这两个家伙同种族的其他幼女，莎儿正偷瞄我们的互动，坐在自己的座位上动也不动。

    因为缺乏自主能力的莎儿很少会主动行动，所以这并不稀奇。

    至于另一位，莉儿则是露出不知道在想什么的表情望著虚空。

    她是猫吗？

    难道在那片一无所有的空间中，隐藏著某种常人看不见的东西吗？

    虽然我们一起行动已经有段时间了，但我还是搞不懂莉儿。

    然后，虽然不是人偶蜘蛛，但我们这群人中的最后一名幼女──吸血子，正摆出一副事不关己的样子，坐在自己的座位上眺望窗外的景色。

    起初每当我身体状况欠佳时，吸血子都会为我担心，但因为我每天都会变成这样，似乎让她觉得担心也是白费力气，所以不知道从什么时候开始就再也不管我了。

    我好像能够稍微体会有个青春期女儿的爸爸的心情了。

    这种心情实在是难以言喻。

    正确来说，我觉得吸血子会变得不想理我，都是因为梅拉率先照顾倒下的我！

    梅拉可能是怀著报答我这位恩人的想法做这件事，但就算不是为了这个理由，考虑到梅拉认真的个性，他也没办法对身体不舒服的人视而不见。

    虽然是因为这个缘故，梅拉才会细心照料身体不舒服的我，但吸血子应该还是会觉得不爽吧。

    吸血子应该也明白梅拉不是出于男女之情与我接触，但看到让她表现出强烈占有欲的对象细心照顾其他女人，心里还是不会觉得好过。

    吸血子和梅拉的关系在这两年里并没有太大的变化。

    虽然吸血子过了两年也稍微有所成长，但毕竟还是个幼女。

    梅拉不可能把这样的吸血子当成恋爱对象，一如以往保持著主从关系。

    只不过，我觉得吸血子也不是毫无希望。

    吸血子在这两年成长了不少。

    虽然还是幼女，但已经感觉得出来以后会是个美女。

    就算每个人在婴儿时期都很可爱，但在成长的过程中，大家的长相就会开始变得不一样。

    虽然像吸血子这样的幼女还处于每个人都很可爱的年纪，但也已经到了多少能看出未来长相的年纪了。

    吸血子已经长成一个五官端正，身上自然散发出气质的美幼女了。

    虽然整体来说长得像是母亲，但眼角似乎有父亲的影子。

    因为吸血子的双亲都是俊男美女，只要她继续成长下去，肯定会变成一位相当漂亮的美少女。

    这么一来，梅拉或许就会对她感兴趣了吧。

    不过，要是事情真的变成那样，个性认真的梅拉可能会觉得自己不该爱上主人，被这种莫名其妙的烦恼缠身吧。

    反正那会是很久以后的事情，而且能不能让梅拉爱上自己也得看吸血子的本事，所以事情会怎么样还很难说。

    而梅拉现在正忙著驾车。

    在这个满是幼女的团队中，他是唯一的男性，所以经常得在各种场面挺身而出。

    像这样进到城镇里时，无论如何都得经常由梅拉负责出面。

    虽然我和人偶蜘蛛们因为外表上的问题，过去经常待在城外，但变成人类模样的我，已经没理由继续躲在城外了。

    因为在神化的时候，我就从半人半蜘蛛的女郎蜘蛛变成人类的外型了。

    然后，因为让乍看之下几乎与人类毫无分别的人偶蜘蛛们待在城外，总觉得对她们有些过意不去，于是就让她们一起进城了。

    事实上，她们至今都还没被别人识破真实身分，所以应该没问题吧。

    比起人偶蜘蛛们，反倒是我需要多加小心。

    虽然我的外表几乎与人类无异，但只有眼睛与众不同。

    我的眼睛是瞳孔中还有瞳孔的重瞳。

    而且一只眼睛里一共有五个瞳孔叠在一起，看起来连我自己都觉得相当恶心。

    两只眼睛加起来一共有十个瞳孔。

    数量正好跟我还没神化之前的女郎蜘蛛状态时一样。

    奇怪，为什么我的肉体几乎都是以若叶姬色为原型，就只有眼睛跟女郎蜘蛛一样？

    这种时候应该体贴一点，把我的眼睛也变得跟普通人一样吧！

    拜此所赐，每当我出现在别人面前时，都得尽量避免让人看到这双眼睛。

    因此，为了尽量让人看不清楚，我总是把兜帽压得很低。

    即使如此，有时候还是会不小心被人看到，所以只要来到城镇里，我通常都会闭著眼睛。

    因为这个缘故，路过城镇里的居民，好像都以为我是瞎眼的体弱多病大小姐。

    居然以为我是什么大小姐，这也未免太扯了吧。

    糟糕，即使是现在，也无法保证没人正看著这双眼睛。

    我闭上眼睛并叹气。

    结果我更加意识到马车的摇晃，感觉起来更不舒服，但这也是没办法的事。

    应该说，这辆马车是专门为我而买，要是我还对此抱怨，可是会遭天谴的。

    这辆马车是为了动不动就倒下的我而买的。

    要是不这么做，我们根本无法好好旅行。

    因为我的体力差到就连在平地走一小段路都会倒下。

    当然，我也不可能像以前那样，为了避人耳目而在深山或树林中前进。

    不过，原本必须避人耳目的理由之一，也是因为曾是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛，而神化后的我外表变得与常人无异，解决了这个问题，所以这点无伤大雅。

    这应该算是因祸得福吧。

    因为这个缘故，我们只能沿著像样的街道前进，魔王才会决定乾脆花点小钱买下马车。

    能够随手买下马车的魔王简直就是土豪。

    看来魔王在当上魔王之前赚了不少，口袋里多的是钱。

    我不清楚马车的行情，但应该不是能够说买就买的价格。

    话虽如此，这也是必要的经费。

    一方面是因为我不堪长途跋涉，但也是为了解决另一个更为重要的问题。

    那就是行李问题。

    因为旅行中所需要的行李，以往都是用我的空间魔法放进空纳之中。

    空纳是能够随时把东西放进异空间，并且随时取出的魔法。

    因为行李是存放在异空间，所以当然不占空间，也没有重量。

    那是最适合用来搬运行李的魔法。

    可是，现在的我无法使用魔法。

    而在这个团队里，就只有我会使用空间魔法。

    换句话说，至今一直利用空纳这种方便魔法轻松搬运的行李，变得非得由我们亲自搬运不可了。

    不是我在臭屁，我的魔法能力强得离谱，所以能放进空纳里的行李也相当地多。

    一旦必须用人力搬运那些行李，实在教人有些吃不消。

    虽然凭魔王和人偶蜘蛛们的能力值应该搬得动，但恐怕得背著相当巨大的背包才行。

    那实在是让人无法接受，所以魔王才会买下马车。

    顺带一提，被我存放在空纳中的那些行李，邱列邱列都帮我们拿出来了。

    虽然我不晓得他是利用管理者权限，还是单纯用空间魔术硬是打开我的空纳，但要是邱列邱列没有出手帮忙，我们就会沦落到失去所有行李这个悲惨的状况。

    因为空纳也是一种魔法，如果没有供应魔力，就无法维持发动。

    要是放著不管，我灌注在空纳中的魔力迟早会枯竭，里面的行李也会一起消失在异空间的夹缝之中。

    我得感谢邱列邱列才行。

    不过，拿出来的行李多到令我目瞪口呆的地步。

    因为我不管拿到什么东西都往里面丢，结果行李在不知不觉中变得超级多。

    其中有我在旅途中猎到的魔物肉与素材。

    还有我和人偶蜘蛛们为了打发时间而制造的大量衣服。

    还有整套露营用品，以及多到令人怀疑是不是把整个厨房都塞进去的厨具与调味料。

    如果要逐一列举出来，肯定会没完没了。

    因为实在不可能把那些行李全都装到马车上，所以我只能含著眼泪丢掉一些。

    虽然我们买下的马车已经是最大型的了。

    这辆马车相当大，就算我们所有人都上车也还游刃有余，而且还有能够载货的大空间。

    据说这原本就是为了需要长距离移动的商人而设计的马车。

    当然，车身重量也相对地重，负责拉马车的马会很辛苦，但这里可是奇幻世界，所以这个问题不算什么。

    因为负责拉马车的不是马，而是竜。

    虽然外型跟马很像，但脸长得跟竜一模一样。

    它们算是一种地竜，能用来代替马，在这个世界似乎颇为普及。

    由于力量与体力都比马还要强，而且好歹是竜种，所以战斗能力也不差。

    不过，它们的能力值也就只有一百上下，所以也无法太过期待。

    即使如此，在一般人眼中，这些家伙还是很可靠的战力，以代替马的生物来说，似乎是最高级的。

    虽说只是用来代替马，但它们毕竟是地竜。

    只要见过亚拉巴就能明白，这些地属性的竜似乎都是些充满武士道精神的家伙。

    这些家伙也不例外，它们只听从自己认可的主人的命令。

    反过来说，只要是一旦认定为主人的对象，它们就会一辈子为其效忠。

    对了，顺带一提，听我这么说应该就能知道，这辆马车的动力就是两头地竜。

    这是一辆双头马车。

    因为负责拉车的不是马，而是竜，所以应该叫做竜车吧？

    算了，那种小事不重要，因为具备这些特质，这种地竜很受欢迎，但又必须被它们认可为主人，否则无法驾驭它们，因此能够驾驭这种地竜可说是一种地位象徵。

    能够得到它们认可的主人通常都是骑士，而那些人也能以地竜骑兵的身分活跃于战场上。

    像这样让地竜拉马车的人并不多见。

    更何况还是两头。

    有够显眼。

    应该说，简直是超级显眼。

    而且坐在上面的都是女人和小孩，让这辆马车更显眼了。

    毕竟我们的成员有一半以上都是幼女，成年男性就只有梅拉一个。

    因为这种组合太过奇特，不管我们走到哪里，都会引来各种臆测。

    我只要一进到城镇，通常都会在旅馆里倒下，所以都是从魔王或梅拉口中得知镇上的情报。

    话说回来，要是再不快点抵达旅馆，可能就要大事不妙了。

    我说的就是马车的震动！

    那股冲击正打击著我的屁股和三半规管啊！

    这可不是闹著玩的。

    如果有人觉得马车的震动没什么大不了，可以自己坐一次看看。

    那种感觉跟行车在铺了水泥整过的马路可不一样。

    虽然有些比较大的马路可能会铺平，但这种乡间小路可没有做过那种处理。

    这里只有凹凸不平的泥土路。

    一旦马车驶过那种地方，那种震动可不是普通地大。

    就连只是坐在车上，身体都会被震飞起来耶。

    那已经可以算是一种游乐设施了。

    虽然我玩得一点都不开心就是了！

    拜此所赐，以屁股为中心，我全身都在痛，一直上下左右摇来晃去，也让我觉得想吐。

    再加上我的体力又差，整个人都快要挂了。

    进入城镇后，虽然马车的震动变得没那么厉害了。但累积的疲劳、疼痛与反胃感，都让我难受得要死。

    虽然魔王花大钱买下的这辆马车相当不错，但我坐起来还是很辛苦。

    虽然比起自己走路，坐在马车肯定更好过，但还是很难受。

    我现在最需要的东西，就是一张不会摇晃的床！

    要是到了旅馆，我一定要好好睡上一觉……

    「小白？小白～？旅馆到喽～啊，看来是不行了。她的脸色已经不是苍白，而是惨白了。小白这名字果真不是叫假的。」

    我的脸色不是本来就这么白吗？

    虽然我现在真的很不舒服。

    「梅拉佐菲，又要麻烦你了。」

    「遵命。」

    魔王对梅拉下达指示，而梅拉也一口答应。

    这一瞬间，我似乎感受到从某处传来的杀气，但这肯定只是错觉。

    就当作是这样吧。

    我瘫软无力的身体被人轻轻抱起。

    虽然我连睁开眼睛确认的力气都没有，但梅拉好像是用公主抱将我抱了起来。

    每次我倒下时，都是被他这样抱著，所以早就习惯了。

    至于那股不知道从哪里传来的杀气，就当作没发现吧。

    真是的，这也不能怪我吧！

    我可是连站都站不起来了耶！

    所以只能麻烦梅拉用公主抱把我抱到床上嘛！

    毕竟除了梅拉之外，我们这群人几乎都是幼女。

    因为有能力值的辅助，就算是幼女，比外表看上去还要来得有力气也不无可能。

    可是，就算是这样，一个幼女背著大人的模样还是很显眼嘛。

    虽然魔王不至于算是幼女，但体格毕竟比我娇小。

    更何况，我们这群女人和小孩之中明明有个男人，要是那家伙不负责做这件事，旁人也会用责难的目光看向梅拉吧。

    因此，负责搬运我的人必定会是梅拉。

    事情就是这样。吸血子啊，拜托别再对我发出杀气了！

    还是个幼女，不要就这样变成真正的病娇啦。

    要是我现在睁开眼睛，总觉得会跟表情有些可怕的吸血幼女四目相对，看来继续闭著眼睛才是正确答案。

    不，我这可不是在装死。

    我是真的连要睁开眼睛都很困难。

    我就这样摇来晃去地被抱著移动，在八成是床铺的地方被放了下来。

    喔喔。

    不会摇晃。好柔软。这里是天堂吗？

    虽然我用柔软来形容，但这张床好像有点硬，毕竟这是乡下的旅馆，也没办法要求更多了。

    现在只要能在床上休息，我就觉得很幸福了。

    嗯。我已经连一根手指都动不了了。

    事情就是这样，我要直接睡觉了！

    大家晚安。

第八卷 鬼1 生为小鬼

    我从以前就一直很讨厌不合公义的事情。

    只要闭上眼睛，至今依然能清楚想起那座村子的景色。

    那是个非常小的村子，就算是小孩绕一圈也不需要多久时间的程度。

    正因为如此，就连非常细节的部分，我都记得一清二楚。

    像是对面房子的门有点歪，或是后面房子的墙壁上有著鸟形污渍。

    就连这种无关紧要的事，都变成了珍贵的回忆。

    我在这样的村子里闲晃，年幼的妹妹拚命跟在我身后。

    她一直紧跟在我身后，片刻都不愿意离开，这个连话都还不太会说的年幼妹妹，到底是把这么多体力藏在她娇小身躯的哪里。

    看到妹妹这么惹人怜爱的模样，我当然会对她百般疼爱。

    就算这个妹妹不是人类。

    她有著绿色的皮肤，皱巴巴的脸总让人联想到猴子，圆滚滚的眼睛则是萌点。

    那副模样就跟我前世在虚构作品中看到的，名为哥布林的种族极为酷似。

    正确来说，她就是哥布林。

    然后，既然妹妹是哥布林，那我自然也是。

    虽然不晓得事情为什么会变成这样，但我在不知不觉中变成哥布林了。

    真的只能用不知不觉来形容。

    「前世」虽然连这措词对不对都不确定，但我有著自己还是名为笹岛京也的人类记忆。

    而那段记忆就断在高中的某堂古文课。

    我不知道这两段记忆中间发生了什么事使我成为哥布林，只觉得莫名其妙。

    只不过，我隐约明白这不是梦，以及自己今后只能以哥布林的身分活下去这个事实。

    此外，虽然这么说绝大多数人应该会觉得很莫名，但我其实挺喜欢这种哥布林生活。

    这里没有日本那种繁杂的街景，只有简朴狭小的村子。

    也没有复杂的人际关系，因为生活环境严峻，所以村民们都很团结。

    更重要的，是哥布林非常单纯好懂，是一种性情直率的种族。

    在我前世的虚构作品中，哥布林经常被描写成一种实力不强，脑袋也不好的亚人。

    这一点并没有错。

    只不过，我实际感受到的印象就不太一样了。

    村子所在的山脉里住著许多种强大的魔物，在众多魔物中哥布林也算是弱小的一群。

    可是，即使面对那些强大的魔物，哥布林也能靠著联手作战击败对手。

    虽然哥布林确实有著种族上的弱点，却也拥有能利用技术与同伴加以弥补的长处。

    此外，虽说脑袋不好，但也只是无人识字，一旦它们开口说话，其实跟普通人差不了多少。

    它们有著完全不会对日常生活造成影响的智商。

    看著彷佛跟修行僧一样早已大彻大悟的它们，我反而能隐约感受到一种神圣感。

    其中有著无法以脑袋不好这种话来揶揄的神圣不可侵犯的崇高感。

    实际观察过哥布林的生活后，我更是对此深有体会。

    哥布林的一天是从祈祷开始。

    感谢世界，感谢守护世界的女神，感谢每天的食粮。

    做过祈祷后，就去做各自的工作。

    还没进化的哥布林专心锻炼自己，已经进化成大哥布林的家伙就负责培育后进。

    然后，有足够实力外出狩猎的狩猎班会离开村子。

    村子位在险峻的山脉中，是有严苛的自然环境，并栖息许多强大魔物的危险地方。

    在外出狩猎的哥布林之中，顶多只有一半能够平安回来。

    即使如此，哥布林的村子也依然能够延续下去，都是因为哥布林的繁殖能力够强。

    只有这点符合我在前世对哥布林的印象。

    大家会迎接平安归来的哥布林，并且悼念牺牲者。

    然后怀著感激的心，对它们赌命带回来的食物献上祈祷。

    哥布林是为了养活村子而前往死地。

    留在村子里的人们会把押花送给那些哥布林。

    用来代替护身符。

    其中蕴含著希望它们能平安回来的愿望。

    带著这样的愿望，它们踏上赌命的旅程，然后回到村子。

    为了让自己活下去。

    也为了让别人活下去。

    一言以蔽之，哥布林过著靠狩猎维生的原始生活。

    不过，我前世在日本感受不到活著的意义，却强烈地反映在这样的生活之中。

    为了生存而战，为了养活别人而死。

    其中没有正义与邪恶，就只有生命的光辉。

    我看著它们的背影，心中满怀憧憬。

    我总有一天要跟狩猎班一样，为了村子而战。

    为了养活紧跟在我身后的年幼妹妹。

    我曾经是这么想的……

    刀刃刺穿胸前的青年倒在地上，连惨叫声都发不出来。

    白雪接住青年的身体，然后立刻就被染红。

    从出血量来看，青年显然已经死了。

    「可恶！该死的东西！」

    另一名男子举著剑大叫。

    男子穿著毛皮铠甲，装扮像是个蛮族。

    据说冒险者这种人主要是以自己击败的魔物的素材来制作武器与防具。

    使用魔物素材制作而成的武器与防具，有时会在某种程度上继承该魔物生前的能力。

    虽然毛皮的防御力看起来很差，但肯定继承了原本魔物的防御力吧。

    防寒绝对不是唯一的目的。

    证据就是那名男子架式十足。

    那是习惯战斗之人才有的气势。

    不过，就算是这种人也会犯错。

    心中的焦躁让他忍不住现身叫骂。

    而那在战场上可是天大的破绽。

    「咕哇！」

    男子飞了出去。

    他勉强用剑成功抵御了敌人的多次攻击。

    然而，不知道是因为心生动摇挺不住了，还是单纯因为对手的力量太强，防御并没有太大的意义。

    男子完全无法抵销那股冲击力，整个人被击飞出去，背部狠狠撞在附近的树干上。

    那股冲击力让树木发出清脆的声音断裂倒下。

    男子口吐鲜血，同时翻滚避开倒向自己的树木。

    倒下的树木把叶子洒得到处都是，卷起了覆盖著土壤的雪花。

    飘舞的雪花发出光芒，在一瞬间遮蔽了在近处的男子视线。

    我穿破那片雪花帷幕，冲了过去。

    「唔！」

    男子的紧绷神情映入眼帘。

    他正准备翻滚起身，身子还没有打直。

    他用一只手撑著地面，虽然拿著剑的另一只手可以自由活动，却因为姿势的缘故而无法使劲挥舞。

    此时此刻，他不可能闪躲，也不可能防御。

    下一瞬间，男子的生命就会被夺走。

    他的处境就是恶劣到能让我如此确信的地步。

    但结果并非如此。

    我在男子面前停了下来。

    箭矢发出锐利的破风声，从我眼前飞过。

    追著那把箭的去向一看，箭矢已经射穿树木，在树上开了个大洞。

    万一被箭直接射中，我的身体或许也会被射出个大洞。

    真可惜。

    要是放箭的时间再晚一点，说不定就一发命中了。

    只不过，到时候这名男子恐怕也保不住了吧。

    虽然就拯救男子这层意义来说，那是最好的放箭时机，但考虑到整体战局，那很难说是正确的判断。

    我事不关己地如此想著。

    尽管他们的对手就是我。

    「鲁可索！你快逃！」

    眼前的男子一边起身一边吶喊。

    他刚才就是随便喊叫才会露出破绽，难道他没有学习能力吗？

    我才这么想，箭矢便再次飞来，像是要掩护那名男子。

    为了避开这一箭，我不得不拉开跟男子之间的距离。

    「鲁可索！别管我了，快逃！」

    男子对著射箭的另一位青年如此喊叫。

    我从男子身上移开视线，看向那位名叫鲁可索的弓箭手。

    听到男子的话，站在远处的鲁可索表现出犹豫不决的样子。

    该逃走，还是该留下来与我一战？

    「快走！回去转告戈顿先生或雷格先生！这家伙……这家伙不是普通的巨魔！」

    男子的叫喊让鲁可索摆脱了内心的纠葛，转身就跑。

    我注视著他逐渐远去的背影。

    我该怎么做？

    该放过他吗？还是……

    「休想追！」

    我因为陷入思考，反应慢了半拍。

    剑尖逼近眼前，我歪头躲过。

    可是，男子没有停止攻击，犀利的连续攻击向我袭来。

    速度不快。

    攻击也很难说是精准。

    即使如此，这种充满气魄的赌命攻击，还是让我忍不住后退，拉开双方的距离。

    「哈啊！哈啊！」

    男子大口喘气，肩膀上下起伏。

    从他的样子判断，就知道他是相当勉强自己，才使出刚才那种连续攻击。

    然后，从他喘著大气的嘴巴里流出了鲜血。

    这证明他刚才撞到树干时所受的伤还没完全恢复。

    「哈！虽然我只是个平凡的二流冒险者，起码死前耍帅一下，争取时间给后辈逃走！放马过来啊！」

    男子鼓足干劲。

    像是要摆脱即将从内心深处涌出的恐惧一样。

    事实上，男子眼中还闪烁著藏不住的恐惧。

    举著剑的手，也因为寒冷之外的理由而颤抖。

    我以一副事不关己的态度观察著这名男子。

    他的对手毫无疑问是我，而这副身体也为了杀他而不自主地动了起来。

    彷佛心灵与身体都在分别行动。

    为什么事情会变成这样？

    我明明只希望当个哥布林，过著安稳的生活啊……

    「喝！」

    男子挥剑砍来。

    男子的职业是冒险者，是以击败魔物为业的人。

    这个世界存在著魔物，而那些家伙是人类的威胁。

    冒险者的工作就是与那些魔物战斗。

    也就是说，正在跟我战斗的这名男子，现在正在工作。

    因为在人类眼中，我也是个魔物。

    这也是理所当然的事。

    即使在前世的虚构作品中，哥布林也几乎都是故事里扮演敌人的角色。

    更何况，现在的我连哥布林都不是。

    因为我已经从哥布林进化成巨魔了。

    巨魔拥有哥布林所无法比拟的强壮身躯。

    对人类冒险者来说，肯定是一发现就想击倒的对手。

    但是……

    「这个混帐！」

    「你说谁是混帐？」

    「什么！」

    也许是没想到我会说话，男子的反应慢了半拍。

    我没有放过这个机会，用刀刺进男子的胸膛。

    「咕！」

    「把我们的村子弄成那样，到底谁才是混帐？甚至让我做了那件事！」

    过去的影像在脑海里重新浮现。

    村里燃烧的民宅。

    到处逃窜的哥布林与追杀它们的人类。

    我拉著妹妹的手逃跑。

    敌人追上我们，伸手抓住了我。

    然后我听到了命令。

    听到那个可怕的命令。

    「你说……什么？」

    「人类比起魔物混帐多了！」

    回想起当时的事情，激烈的情感便从内心深处涌出。

    在那股激情的驱策下，我将MP灌注到刺进男子体内的刀子。

    MP注入的刀子发挥出暗藏的效果，让刀身发出火焰。

    火焰在转眼间把男子整个吞没，让他当场毙命。

    糟糕。

    我不小心太过激动，一瞬间就杀了他。

    我是不是应该多折磨他一会儿再杀？

    ……不，我怎么能有这种想法。

    这名男子只是碰巧来到这附近的冒险者，与那件事无关。

    因为是对方主动袭击，所以我击退他也只能算是正当防卫。

    不过，过多的折磨是不对的吧。

    想到这里，我自嘲地笑了笑。

    根本没有什么对不对的问题，早在我杀了他时，就已经算不上是正义了吧。

    当我还待在哥布林村的时候，根本不必思考正与邪的问题。

    然而……

    事情到底为什么会变成这样？

第八卷 2 我不想出门

    大家早。

    真是个清爽的早晨，从窗外射进来的阳光何等刺眼。

    可恨的太阳……

    幸好这间旅馆的格局让阳光照不到床上。

    因此，不会发生一起床就被阳光直射的意外，让我可以放心。

    话虽如此，就算不会被直接照到，也不能掉以轻心。

    千万不能轻忽太阳的威力。

    因为那家伙光是存在，就能对我造成极大的影响。

    真是个可怕的家伙。

    你问我为什么这么害怕阳光？

    答案是因为我是白子。

    呃……嗯。

    拜托大家先不要吐槽。

    我也知道事到如今才说这种话很奇怪。

    因为全身上下都是白的，眼睛也是红的，我当然也怀疑过自己是不是白子。

    可是，因为身上并没有出现其他症状，我还以为自己只有肤色变得跟白子一样。

    不过，神化后我才知道一切都是我的误会。

    我一旦直接照到阳光就会痛。

    非常痛。

    由于身体无法制造黑色素，白子的皮肤和毛发都是白色。

    因为血管的颜色透出来，所以眼睛是红色的。

    而黑色素具有减轻紫外线伤害的功用，要是没有黑色素，紫外线造成的伤害就会很严重。

    一旦直接暴露在阳光下，就会立刻出现晒伤的症状。

    虽然有人可能会觉得晒伤没什么大不了的，但其实这可不是个小问题。

    因为这会提高皮肤癌的风险，就算没有这个问题，也还是会很痛。

    这个世界可没有UV防晒乳这种方便的东西，所以这是个相当严重的问题。

    不过，这个世界还有治疗魔法这种方便的东西，可以解决晒伤问题，但还是会让我感到痛苦难受。

    没错，这两年多以来，魔王的治疗魔法帮了我好几次大忙。

    照理来说，我行动时必须避免被阳光直射，但是在长途旅行中，免不了会有些意外。

    除此之外，我记得白子好像还有视力会变差之类的症状，但我的视力并没有那么差。

    虽然当然是比神化前还要差，但应该还有一般人的视力。

    难道是因为我有十个瞳孔吗？

    这点我也想不通。

    算了，反正比起视力不好，这样的结果好多了。

    然后，神化前之所以没有出现这些白子的特徵，我想八成是拜能力值所赐。

    大概是因为我能力值的防御力很强，所以才没有受到紫外线的伤害。

    能力值真是太神了。

    是不是只要提升能力值，所有问题都能迎刃而解？

    虽然我已经失去能力值了！

    回来啊，我的能力值！

    就算我如此呼喊，能力值也不会回来了。

    因此，至今一直靠著能力值抵挡的紫外线，我今后只能与之好好相处了。

    我将视线从自窗外射入的阳光移开，并环视整个房间。

    然后，我发现一道人影蹲在房间的角落！

    虽然吓了一跳，但仔细一看，我发现对方原来是莎儿。

    看来她是为了保护我而留在这里。

    毕竟房里没有其他人，房外也没有任何动静。

    大家应该是只把莎儿留在这里，都出门去了。

    话说回来，那对吸血鬼主仆明明是吸血鬼，居然给我在大白天出去乱跑！

    为什么我会比吸血鬼更害怕阳光啊！

    错就错在那些家伙的能力值太强了！

    把那些能力值给我！

    太可恶了！

    算了，就算对吸血鬼主仆感到愤慨也无济于事。

    毕竟吸血子与梅拉也不是平白得到那些能力值。

    他们原本只是婴儿与平凡的随从，却在这趟旅行中锻炼自己，得到了现在的实力。

    失去鉴定技能的我，并不知道吸血子和梅拉现在的实力。

    不过，据魔王所说，他们的实力正顺利地成长。

    他们好像养成锻炼自己的习惯了。

    虽然是我把他们教成这样，但我这个教官明明因为神化而顾不了别人，他们还能继续坚持锻炼，实在是太厉害了。

    他们是巴夫洛夫的狗吗？（注：心理学家的知名实验，实验者透过训练成功控制了狗的本能反应）

    还是某个战斗民族？

    我不是不明白梅拉如此锻炼自己的理由。

    梅拉有著没能成功保护吸血子双亲的过去。

    我很清楚那种因为对自己的无力感到懊悔，因而追求强悍实力的心态。

    当我的巢穴被人烧毁，只能夹著尾巴逃跑时，我也是懊悔得要死。

    梅拉也跟我一样，但他还经历了失去重要亲人的悲伤，所以肯定比我更加懊悔。

    为了下次一定要保护好重要之人，他才会主动锻炼自己吧。

    可是，他要保护的对象强得跟怪物一样……嗯，还是假装没看到吧……

    该怎么说呢？

    吸血子啊。

    她最近的进步幅度好像不太正常。

    说到吸血子最近的训练内容，居然是跟艾儿做对打练习。

    光是这点就让人想喊暂停了。

    因为不同于那种幼女般的外表，艾儿可是能力值破万的超级魔物。

    别说是一座城镇了，那家伙说不定有能力独自毁灭一个国家，可说是活生生的天灾。

    吸血子居然能跟那种怪物做对打练习。

    奇怪。这绝对很奇怪。

    艾儿当然没有全力以赴。

    要是艾儿拿出全力，恐怕只有上位龙种有能力与她一战。

    可是，有能力跟这样的艾儿做对打练习还是很可怕。

    毕竟她们的对打练习超级激烈，那程度激烈到不能在会被人看到的地方对打。

    有时候我发现她们两人突然从马车上消失，就会听到一阵阵巨响从远方传来。

    那些声响就跟某部漫画一样夸张。

    既然有办法打得那么激烈，也难怪得由艾儿陪她对打。

    寻常的野生魔物恐怕已经不是她的对手了吧？

    真是个可怕的幼女。

    顺带一提，除了艾儿以外的人偶蜘蛛都不会陪她对打。

    为什么？

    因为其他人偶蜘蛛根本不会手下留情。

    莎儿：搞不好会不小心杀掉吸血子，怕怕的。

    莉儿：搞不好会不小心杀掉吸血子，怕怕的。

    菲儿：搞不好会不小心杀掉吸血子，怕怕的。

    嗯，用消去法来看，只能由艾儿来陪她对打了。

    除了艾儿之外，我只能看到吸血子被不小心杀掉的未来。

    而其中一个可能会失手杀掉吸血子的家伙──莎儿，正蹲在房间的角落偷偷看著我。

    莎儿如果没有接到指示，几乎不会主动行动。

    她这种缺乏自主性的个性，偶尔会惹得别人不高兴，但反过来说，凡是交代给她的事情，她都会忠实地去做。

    正因为如此，她经常像这样负责留守。

    因为只要没发生紧急情况，她都只需要待在原地就行了。

    只不过，一旦发生紧急情况，她就会变得非常不可靠。

    希望莎儿拥有充满弹性的临机应变能力，是不切实际的期待。

    我觉得她应该姑且具备身为一个保镳的基本判断能力，但她毕竟是那个莎儿嘛。

    虽然她应该不会像莉儿那样做出让人意想不到的行动，但我会感到不安也是没办法的事。

    即使如此，她的战斗能力可是跟艾儿不相上下。

    她那就是那种就算能力很强也不见得有用的典型例子。

    我一边想著这些失礼的事情，并从床上缓缓起身。

    睁开眼睛后，我在被窝里挣扎了大约五分钟吧。

    以前多亏有思考超加速这个技能，就算我胡思乱想，实际经过的时间也只有一瞬间，但现在就没有那种事了。

    想得越久，时间就会过得越久。

    换句话说，当我对莎儿怀著既没有意义又失礼的感想时，莎儿本人一直躲在房间的角落不知所措。

    就某种意义上来说，这家伙也很厉害。

    换作是菲儿的话，肯定会等不下去，立刻往我这边冲过来。

    就这点来说，莎儿或许算是适合这种工作吧。

    毕竟平常只需要乖乖待在旁边就好了。

    虽然莉儿也有办法乖乖待在旁边，但那家伙很可能会就这样动也不动，把本来的护卫工作忘得一乾二净，教人怕怕的。

    这就是所谓的适才适所吧。

    不过，莎儿会经常被分配到留守的工作，其实还有另一个理由。

    因为那只用长长的袖子藏起来的左手，跟身上其他部位不一样，一看就知道是人偶的手。

    经过我的魔改造，人偶蜘蛛们所使用的人偶在外表上几乎跟人类没有两样。

    不光是外表，就连皮肤的质感都能完整重现，就算用手去摸，也没办法轻易看穿。

    但在两年前的UFO事件时，菲儿的左手被敌方的战车破坏掉了。

    然后，我因为神化而变得无法制造蜘蛛丝，以蜘蛛丝为材料制成的人偶，当然也就变得无法制造了。

    我还以为如果是同样拥有神织丝这个技能的魔王，或许有办法重现那种技术，但看来我做的事情似乎相当夸张，连魔王都表示「不要，根本不可能」只能举手投降。

    虽然魔王姑且还是努力过了。

    可惜还是没能重现人类肌肤的质感。

    因为这个缘故，莎儿的左手目前还没完全修好，虽然功能没有问题，却会招来狐疑的目光。

    跟我的眼睛一样，在最糟糕的情况下，要是被别人看到那只手，说不定会被人发现是魔物。

    因此，她经常跟我一起躲在屋内。

    我在房间里的梳妆台前面站好。

    回过头向莎儿招手。

    莎儿畏畏缩缩地走过来，我用手势示意她帮我整理服仪。

    不光是莎儿，人偶蜘蛛们好像都喜欢帮我打扮，所以我经常像这样麻烦她们。

    哼，主动当幼女玩具的自己真是太成熟了。

    我绝对不是因为懒得自己动手才这么做。

    我说没有就是没有。

    莎儿从行李中挑了衣服拿过来。

    她拿的是一件颇为暴露的短袖迷你连身裙。

    莎儿意外地喜欢让我穿大胆的衣服。

    就只有这种时候，这家伙才会发挥出她的自主性。

    因为是人偶，她明明应该不会呼吸才对，我却彷佛能听见她兴奋喘气的声音。

    不过，反正我还会披著长袍，所以穿什么都没差。

    看破一切的我任凭幼女替我更衣，还顺便让她帮我在皮肤上涂抹具有防晒效果的化妆水。

    虽然效果比不上日本的产品，但总比没有要好。

    这个世界的人对美容并不是很在意，更正确的说法是拜能力值所赐，他们不太需要在意晒伤之类的问题，所以这类美容产品也没什么发展。

    更何况，寻常市民光是要求个三餐温饱就已经拚尽全力，只有富人会购买这种奢侈品。

    因为这个缘故，只要是化妆品都很贵。

    对魔王的钱包造成不小的负担。

    可是，我也是逼不得已的！

    我不是为了美白而让她破费，而是没有这东西真的不行！

    当我忙著暗自替自己找藉口时，因为衣服换好了，我便坐在梳妆台前面的椅子上。

    莎儿看起来有些开心地帮我梳著头发。

    因为我的头发没有乱翘，柔顺得不得了，所以她只梳了几下，就开始跟往常一样帮我编成麻花辫。

    虽然我很害怕被阳光直射，但头发不可思议地不会因此受损。

    不过，这也是因为我外出时都会戴著兜帽，避免被阳光直接照到。

    即使如此，这头长发还能保持得如此柔顺，也只能用不可思议来形容。

    该不会是我在无意识中用了神之力，让头发保持最佳状态吧？

    嗯～我很难断言绝对没有。

    不过，比起一头杂草，这头秀发绝对是好多了。

    既然有办法把力量用在这种地方，难道就不能用在其他地方吗？我不由得如此想著。

    因为这两年来，失去力量这件事让我吃了不少苦头。

    每次遇到那种情况，我都会想到要是我能用力量就好了。

    我一边让莎儿帮我整理头发，一边集中精神。

    在脑海中想像著蜘蛛丝。

    白色、纤细、强韧的蜘蛛丝。

    想像著蜘蛛丝从指尖射出的画面。

    可是，不管我如何想像，指尖都没有射出蜘蛛丝。

    同样地，就算我想像著发动黑暗魔法的画面，就算我眼睛使力试著发动邪眼，也什么事都没发生。

    就在我进行各种尝试的过程中，莎儿在不知不觉间帮我绑好麻花辫了。

    往镜子里一看，我已经被打扮得漂漂亮亮了。

    虽然早就知道结果会是这样，但今天还是毫无收获。

    这两年来，我一直想找回原本的实力，不断进行各种尝试。

    像是为了感受魔力流动而练习冥想，或是为了锻炼体力而做重量训练。

    但这些尝试全是白费力气。

    所谓的技能与能力值，是系统强制让这个世界的居民行使魔术，藉以引发出其力量的东西。

    换句话说，所谓的系统，就是用来让人正确使用力量的辅助装置。

    而现在的我失去了这样的辅助。

    所以才无法使用力量。

    不过，系统只是辅助。

    顶多就只是辅助工具，真正使用力量的还是我们本身。

    照道理来说，即使失去了辅助，应该也还是能使用力量才对。

    事实上，邱列邱列也保证过，只要学会用法，我还是能使出跟过去一样，甚至更强大的力量。

    可是，我就是搞不懂他口中的用法啊！

    这就跟叫日本男生发出○派气功没两样嘛！

    根本不可能发得出去吧！

    到底要怎么发出去啊！

    要是发得出去我早就发了！

    唉。我真的搞不懂用法。

    对于力量的用法，现在的我可说是连基础中的基础都不懂。

    感觉就像是连起跑线都还没踏上。

    我在神化前经常使用技能，以为自己隐约能够抓住那种感觉。

    因此，我乐观地以为自己很快就能搞懂力量的用法，可是都过两年了。

    这让我有点急了。

    我担心自己会不会就这样一直搞不懂力量的用法，一直当个弱者。

    虽然我觉得应该不会那么惨，但毕竟普通人基本上连力量都不会有。

    因为这个世界存在著系统这种东西，才能透过技能施展超能力，但是在地球上，超能力者都是些可疑的家伙。

    没有力量才正常。

    我说不定也变成那样了。

    话虽如此，但我体内确实隐藏著强大的力量。

    我只是不晓得该如何运用那股力量罢了。

    只要有个契机让我搞懂用法，应该就会出现一丝希望。

    我把差点吐出的叹息吞回肚子，站了起来。

    从行李中拿出常穿的俗气长袍，穿了上去。

    虽然莎儿好不容易才把我打扮得漂漂亮亮，但我想尽量避免露出肌肤，而且为了隐藏这双眼睛，我也必须把兜帽压得很低。

    不过，其实我还有其他不想露脸的理由。

    因此，我用兜帽遮住脸，接著走出房间。

    莎儿从后面跟了过来。

    我们目前住的这间旅馆一共有三楼，而我们的房间位在二楼。

    由于餐厅应该在一楼，所以我打算去享用迟来的早餐。

    怀著这种想法走下楼梯踏进餐厅后，我发现餐厅里居然还有先来的客人，都这么晚了。

    两名男子在这种时间就开始喝酒聊天了。

    从穿著打扮看来，他们应该是冒险者。

    即使心中隐约有种不好的预感，但我还是忍受不住空腹的痛苦，下定决心走向前方。

    两名冒险者看向走进餐厅的我和莎儿，露出狐疑的表情。

    我想也是，看到有个明明在屋内还把全身包得紧紧的可疑人物走进来，任何人都会露出那种表情。

    我试著不去在意那些冒险者，准备从他们身旁走过去。

    虽然我想尽量避开他们，但他们偏偏就坐在离餐厅入口最近的桌子旁边。

    让我想躲都躲不掉。

    就在我正要从他们身旁走过去的瞬间──

    「哎呀！」

    其中一名男子故意假装站不稳，硬是摘下我的兜帽。

    我看到两名男子脸上的奸笑。

    这两个家伙居然敢搞我！

    我赶紧闭上眼睛，就只有被人看到这双眼睛这件事，无论如何都得避免。

    可是，一旦闭上眼睛，当然就什么都看不到了。

    我无从得知这两名男子接下来会做什么。

    「哇！是个大美女耶！」

    酒臭味从比想像中还要近的地方扑了过来。

    就在我愣住的下一瞬间，脖子附近突然感到一阵冲击。

    力道并没有很强，看来男子似乎伸手搭住了我的肩膀。我在看不见的状况下如此判断。

    这群醉鬼！

    就是因为这样，我才讨厌露出长相！

    虽然自己说好像有点厚脸皮，但我是个美女。

    而且由于肤色与发色异于常人，让我更加引人瞩目。

    所以我才会尽量避免露出长相。

    然而，这群醉鬼光是摘下兜帽还不满足，还继续对我纠缠不清！

    到此为止都还在我能忍受的范围。

    正确来说，其实只是事情发生得太突然，我的脑袋一时之间追不上。

    不过，接下来的冲击让我的意识飞到了九霄云外。

    「喔？这家伙比看起来还要有料喔。」

    啊？

    嗯？

    咦？

    我感到男子的手在我身上揉了两下。

    至于案发地点，则是我的胸部。

    我 被 袭 胸 啦！

    居然没有当场昏倒，我真想称赞自己的意志力。

    正确来说，要是这件事再晚一点发生，我可能就昏过去了。

    「嗯？小鬼，你有意见吗？」

    当我听到醉汉说出这句话时──

    糟糕！

    意识到大事不妙后，我把手伸向莎儿。

    因为闭著眼睛，我只能凭直觉伸出手，幸好有成功抓住莎儿小小的肩膀。

    透过手掌的感触，我知道莎儿停住不动了。

    呼，真是好险。

    要是再晚一步阻止，惨剧就要发生了。

    莎儿不会主动采取行动。

    不过，只要是事先交代过的指示，她都会乖乖照做。

    而这种时候莎儿会采取的行动就只有一种。

    那就是歼灭敌人。

    虽然把普通的醉汉形容成敌人好像有些奇怪，但莎儿不可能有办法做出那样的判断。

    莎儿不会想太多，不管前来找麻烦的对手是谁，都会当成敌人处理掉。

    如果在场的是艾儿，应该能够和平地赶走那些醉汉，但莎儿的手段可没有那么高明。

    因为她只会照著事先给予的指示行动，所以遇到这种情况就得小心握紧缰绳。

    虽然我非常不服气，但性骚扰就要人家赔上一条命，也未免太过严苛了吧。

    为什么我非得出手拯救这些对我性骚扰的醉鬼不可？

    太没天理了。

    ……仔细想想，我根本没必要保护这些家伙吧？

    像这种一大早就在喝酒，到处骚扰女性的废物，乾脆让他们死一死不是比较好吗？

    「喂！你们在做什么？」

    当我脑海中浮现出这种危险的想法，开始认真考虑解放莎儿的下一瞬间，从餐厅深处传来的怒骂声响彻屋内。

    我不禁微微睁开眼睛看向声音的主人，结果看到一位体格魁梧的大婶，从餐厅里面慢慢走了出来。

    比起这两位体格不错的冒险者，她的体格更为魁梧。

    尤其是宽度。

    「你们要是给其他客人添麻烦，就立刻给我滚出去！」

    「啊，呃，真对不起。」

    面对大婶的魄力，两位冒险者似乎一口气酒醒了。

    「跟我道歉做什么！要道歉就跟那女孩道歉吧！」

    「遵、遵命！真的很对不起！」

    大婶好强！

    两位冒险者对我低头道歉后，就急急忙忙地离开餐厅了。

    「真是的，就是因为这样，冒险者才会惹人厌。」

    大婶傻眼地叹了口气。

    「两位小姐，真是不好意思。」

    虽然大婶向我们道歉，但那并不是大婶的错，我们反倒该感谢她出手解围才对。

    总之，我只能用肢体语言要她别太在意。

    「不过，也不是所有冒险者都是那种无赖。因为你很漂亮，所以要多加小心才行。」

    是的。所以我才会为了不引人注意，戴著兜帽躲在旅馆里面。

    不过，我也觉得在屋内戴上兜帽好像反而引人瞩目。

    「尤其是目前有许多外来的冒险者也来到这座城镇。其中说不定混进了奇怪的家伙，你一定要多加注意才行。」

    嗯？

    为什么会有外来的冒险者？

    说到这个世界的冒险者，通常都会常驻在某座城镇。

    因为冒险者的主要工作是击败魔物。

    由于得要有人定期消灭城镇附近的魔物，所以只要没有什么重要的事情，冒险者都不会远离城镇。

    而冒险者为什么会聚集到这座城镇呢？

    「听说这座城镇附近出现了巨魔。而且有好几名冒险者都被它击败了。所以才会从附近的城镇和村子召集冒险者过来。真是可怕。」

    嗯～

    巨魔啊。

    既然它有办法击败好几名冒险者，那实力应该相当强吧。

    在这个世界的魔物中，也能找到一些在地球的虚构作品中出现过的魔物。

    它们肯定是某位邪神半开玩笑创造出来的吧。

    虽然我不曾亲眼见过巨魔，但那似乎是一种随处可见的主流魔物。

    然后，既然那种魔物随处可见，就代表那是人类也能对付的魔物。

    换句话说，本来应该没有很强的魔物，却有能力反过来击败冒险者，就表示在此地出没的巨魔可能比较特别。

    虽然我也没资格说别人，但魔物这种生物好像偶尔就会出现莫名强大的个体，这次肯定也是这种情况。

    话虽如此，对我们这群人来说，巨魔只能算是小喽啰罢了。

    不管那家伙有多强，也敌不过能力值破万的人偶蜘蛛们，就算那家伙的实力比她们更强，我们这边还有魔王这个最强战力。

    这根本不是需要在意的事情。

    「来！你是来吃饭的吧？为了向你赔罪，我就算你便宜点吧！」

    好耶！

    比起巨魔，这件事令我在意多了！

第八卷 闲话 某位冒险者的恶鬼讨伐行动

    「各位，很高兴见到你们！」

    在公会的一楼，公会长的嘶哑嗓音响彻屋内。

    从附近聚集而来的冒险者把公会大厅挤得水泄不通。

    他们都是前来参加这场巨魔讨伐行动的冒险者。

    多亏菜鸟冒险者鲁可索九死一生逃了回来，才让那只巨魔的危险性广为人知。

    我们镇上的公会长立刻采取行动。

    他向附近的公会求助，召集了许多冒险者。

    诱饵则是巨魔所持有的魔剑。

    即使是冒险者，也很难有机会得到魔剑。

    而会长宣称要把魔剑送给对讨伐巨魔有所贡献的冒险者。

    拜此所赐，听到传闻的冒险者全都跑来这座城镇了。

    不过，其实我也是受到魔剑的魅力吸引，才会跑来参加这场行动。

    「嗨，戈顿，从没看你的表情这么认真过。你会这么认真，应该是为了那个吧？你想帮死掉的家伙们报仇对吧？」

    这个毫不客气地搭住我的肩膀的家伙，是跟我同为A级冒险者的雷格。

    他跟我都是这个镇上的高级冒险者。

    「少在那边乱说。我会参加是因为想得到魔剑。报仇这种事一点都不适合我。」

    「少来了。」

    我一边粗鲁地挥开雷格的手一边否认，但这家伙一点都不相信我说的话。

    「小子们！我这边有个特别委托！」

    正当我想向雷格抱怨几句时，却被公会长的吆喝声打断了。

    「就跟你们知道的一样，这次的对手是巨魔的特异个体！不但能力值比寻常巨魔还要强，还拥有未知技能，在技能上也强过一般巨魔！」

    平时都是些粗人的冒险者们默默听著公会长的话。

    连我都不好意思在这时出声，只好乖乖闭上嘴巴。

    「那家伙主要有三个特徵！」

    那是先遣队幸存的少数冒险者带回来的情报。

    「第一，是异常的恢复能力！对方有著无法用现存技能来解释的特殊恢复手段！据说它身体突然发光后，身上的伤就会在下一瞬间完全消失！而且甚至连MP和SP都会恢复！虽然有些队伍成功地将巨魔逼入绝境，最后却败给了这种恢复能力！」

    公会长的话语在冒险者间引起一阵骚动。

    在此之中，我看到一名青年紧咬下唇。

    他是名叫鲁可索的有为新手。

    鲁可索是先遣队的幸存者。

    然后，为了帮舍命让他逃跑的同伴报仇，鲁可索治好身上的伤，参加了这次的讨伐任务。

    鲁可索的同伴都是我也认识的人。

    「第二！战斗能力会急速上升！虽然效果跟气鬪法很相似，但两者明显不一样！虽然发动时间并不长，但发动时能力值会暴增！因为外观上不会有变化，大家就靠直觉去应对吧！」

    虽然这种对策相当随便，但冒险者的战斗方式就是这样。

    临机应变。

    这才是冒险者该有的基本功，也是冒险者的看家本领。

    「第三！那只巨魔拿著魔剑！而且还是两把！」

    听到公会长这句话，冒险者之间再次引起一阵骚动。

    每个家伙的眼睛都亮了起来。

    毕竟在场的绝大多数人都是为此而来，会有这种反应其实不难理解。

    「大家安静！目前已知的魔剑能力是火与雷！我会遵守约定，把那两把魔剑送给对讨伐任务最有贡献的两个人！」

    现场一阵欢呼。

    因为对冒险者来说，魔剑是一种憧憬。

    「很好！小子们，大家出发吧！」

    在公会长的鼓舞下，小子们出发前去讨伐巨魔了。

    他们人数众多。

    而且都是有能力挑战魔剑的经验老道冒险者。

    就算那只巨魔再强，面对这么多的好手，应该也无力反抗了吧。

    「好！戈顿，我们来比看看谁能拿到魔剑吧！」

    「来啊。魔剑我要定了。」

    跟戈顿互相亏了几句后，我们也出发前去讨伐巨魔。

    主要目的还是得到魔剑。

    但我会顺便帮败给巨魔的家伙们报仇雪恨。

    「真的假的？」

    我们明明是意气风发地出发，但现在到底是怎么回事？

    冒险者们四处逃窜。

    脚底下突然爆炸，炸飞了不知名冒险者的下半身。

    就连没被炸飞下半身的冒险者，也被飞过来的剑贯穿身体，或是被飞过来的剑引起的爆炸轰飞。

    为什么那些剑会爆炸？

    到处都上演著同样的光景。

    「喂，这我可没听说过啊！」

    不是说对方只有两把魔剑吗？

    我根本没听说还有什么会爆炸的魔剑。

    而且数量居然还有这么多，这到底有谁想得到？

    那只亲手打造出这个人间地狱的巨魔，正躲在森林深处，接连拔出插在地上的魔剑，往我们这边丢了过来。

    每当那种剑被丢出去，现场就会发出爆炸巨响，削减冒险者的人数。

    这是蹂躏。

    单方面的蹂躏。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    我听到一声怒吼，将视线移过去一看，发现鲁可索正准备射箭。

    「喂，笨蛋！」

    我忍不住怒骂一声。

    一看就知道那不是鲁可索打得赢的对手。

    鲁可索的弓看起来就不管用。

    更何况，他明明正准备攻击敌人，却还乱吼乱叫警告对方，根本就是下下策！

    鲁可索放箭了。

    但是，箭果然被轻松躲过了。

    巨魔从地上拔出剑，朝向鲁可索丢了过去作为回礼。

    「啐！」

    我咂嘴一声，同时冲到鲁可索与飞过来的剑之间。

    然后用自己的剑挡住飞过来的剑。

    「呜！」

    挡下的剑当场爆炸。

    好痛！

    我整个人被炸飞出去。

    可恶！

    果然就算挡住也会爆炸！

    手呢？还在。

    虽然浑身是血，但我勉强活了下来。

    「呜，咕……」

    但就算我没事，在一旁被爆炸余波波及的鲁可索可没那么幸运。

    毕竟鲁可索的能力值比我差，受到的伤害似乎也比直接中招的我还要大。

    「你没事吧？」

    想也知道不可能没事。话才刚说完，我就想吐槽自己。

    不管是谁来看，都不会觉得倒在地上的鲁可索没事。

    要是不赶快接受治疗，他就会死。

    「该死！」

    但巨魔再次高高举起剑，阻止我救人。

    要是它再次把那种会爆炸的剑丢过来，就算我挺得住，鲁可索也没办法！

    「喔喔喔喔喔！」

    但丢过来的剑没能射中我们，被别人挡住了。

    「雷格！」

    「戈顿！你快带著鲁可索逃走！」

    雷格跟我一样挡住那种会爆炸的剑，在被炸得遍体鳞伤的同时如此大喊。

    「我来争取时间！快走！」

    「雷格！你别冲动啊！」

    我还来不及阻止，雷格就冲向巨魔了。

    剑再次飞向雷格，雷格的身影也随著爆炎消失无踪。

    「雷格！」

    我放声吶喊，并扶著鲁可索退向后方。

    当我回头看最后一眼时，却看到被巨魔的剑斩断脖子的雷格。

    「可恶！可恶啊！」

    这一天，我们完全输了。

第八卷 鬼2 鬼的魔剑

    我到底为何而做？到底做过什么？

    就算要我用一句话概括自己前世的人生，我也没办法马上想到答案。

    我想任何人应该都是这样吧？

    虽然以世俗标准来看，我算是相当年轻就结束了自己的一生，但我觉得这一生也没有短到用一句话就能说完。

    只不过，如果问我那是不是一段好的人生，我恐怕没办法说是。

    「京也的个性太一板一眼了。我觉得你这样会很吃亏。」

    对我说出这句话的人，是我高中的一位朋友──俊。

    我上高中后交到的这位朋友，偶尔会说出一些鞭辟入里的话。

    真要说的话，我的另一位朋友──叶多，明明平时比较懂得察颜观色，但我觉得俊在无意识中看透事物本质的能力反倒更为出色。

    虽然我上高中后已经收敛本性，过得相当安分了……

    上高中以前，我过著相当堕落的生活。

    最早的契机是幼稚园时代发生的某件事。

    年长的孩子们想要霸占游具，我出面阻止，一个人跟他们打了起来。

    因为明明一开始是我们在玩，晚来的他们却想要赶走我们。

    我拚命抵抗，弄哭了年长的男孩子。

    结果是幼稚园的大姊姊出面制止，才让我们停止打架。

    我当然被骂了一顿。

    我做了对的事情为什么要挨骂？

    当时的我无法理解这一点。

    现在的我就能理解了，因为我跟人家打架，让那些跟我一起玩的孩子们也受到波及，他们因此受了伤。

    有些孩子还哭了。

    错的是那些比较晚来，却想要抢走游具的年长孩子。

    这点是错不了的。

    可是，那我跟那些孩子打架这件事是对的吗？

    关于这个问题，我至今依然没有答案。

    只不过，这时的我隐约明白到，做对的事情并不见得等于绝对的正义。

    不过，当时的我还只是隐约明白这个道理。

    在那之后，我每次遇到事情总会伸张自己的正义。

    透过挥舞自己的拳头。

    国小时阻止霸凌。

    国中时修理勒索别人的家伙。

    如果要逐一列举的话，这种例子可说是多不胜数。

    我越是做自己认为对的事情，旁人就越是对我敬而远之。

    同伴减少了，就只有敌人不断增加。

    当我国中毕业时，已经得到「小鬼」这样的外号，受到当地居民畏惧。

    我想是因为我长得不高，才会得到这样的外号。

    我明明只是做自己认为对的事情，但身边的人却不认同。

    他们反倒觉得我是坏人。

    因此，我选择就读稍微远离家乡的高中，安分守已地过日子。

    然后，我得到了令人发笑的安稳生活。

    只要对许多事情视而不见，假装一无所知，我就能过著普通高中生的生活。

    只不过，我偶尔会突然这么想──

    这样真的好吗？

    跟朋友一起玩电玩，为考试烦恼，思考未来的出路。

    在过著这种普通高中生生活的同时，心中也有种郁闷的感受一直在累积。

    也许就跟俊说的一样，我这人太过一板一眼，注定要吃亏吧。

    所谓的正义到底是什么？

    我到底该怎么做才是对的？

    事到如今，我才知道就连那样的烦恼也是一种奢侈。

    击败所有冒险者后，我这才松了口气。

    同时变得全身无力。

    在连自己都没发现的时候，我好像累积了不少疲劳。

    不同于前世的打架，全力以赴的生死之战果然伴随著巨大的心理压力。

    从那股压力解放的瞬间，甚至会让人像这样脱力地瘫坐在地上。

    瘫坐在地的同时，我深深地呼了口气。

    周围飘散著不同于硝烟的烧焦臭味。

    以及鲜血的铁锈味。

    环视周围，到处都躺著冒险者们的尸体。

    地上有著爆炸造成的坑洞，说明了战斗的激烈程度。

    手边的魔剑都用尽了。

    又得重新制造才行了。

    武器炼成──

    那是我特有的技能。

    似乎是从我出生便拥有的技能，有能够消耗MP制造武器的效果。

    此外，如果灌注更多MP，还能让制造出来的武器得到特殊效果。

    透过这个技能制造出来的武器，便是有著特殊效果的魔剑。

    我最早发现这个技能，是在哥布林村里用餐的时候。

    哥布林村里没有刀叉，基本上都是用手抓著东西吃。

    那是我们把狩猎取得的肉摆上餐桌时发生的事。

    因为肉实在太硬，我暗自希望能够有把小刀。

    狭小的屋子里发出一阵白光，下一瞬间我手上就握著小刀了。

    虽然那把小刀远比我想像中的还要破烂，但确实是把小刀。

    凭空出现了一把小刀。

    透过村长拿来的村子里唯一一颗鉴定石，我们搞懂了这种不可思议现象的原因。

    根据鉴定的结果，我们得知我拥有武器炼成这个技能。

    明白这个事实后，我的生活稍微出现了一点变化。

    只要MP还有剩，我就会用武器炼成制造武器。

    就算微不足道，我也想为村子做出贡献。

    可惜的是我当时的MP并不多，顶多只能制造出破烂的小刀。

    而且光是制造一把就会耗尽MP，然后在MP恢复之前都只能休息。

    即使如此，以往只能用手抓著吃的食物变得能够切开来吃，还是让村子里的大家很感谢我。

    这让我非常高兴，卯足了劲制造小刀。

    我就这样不断制造小刀，提升了技能等级，MP总量也得到增加，接著变得能够制造菜刀。

    如果可以的话，我也想制造些叉子之类的东西，但武器炼成一如其名，只能够制造武器。

    小刀与菜刀似乎只是因为姑且能够当成武器使用，才能够用这个技能炼成。

    小刀、菜刀，接著是用来肢解猎物的大型短刀。

    再来是短剑。

    再来总算能够制造出像样的长剑。

    我按部就班地不断制造出更好更强的武器。

    哥布林们都没有像样的武器，就是因为至此之前缺乏资源。

    多亏了我的武器炼成技能，让这种情况出现了巨大的变化。

    我们变得能够击败以前打不赢的魔物，行动范围变广了。

    拜此所赐，分给村民们的肉变多了，在探索过程中得到的东西也变多了。

    我的能力帮到了村子里的大家。

    这让我感到既开心又自豪，更加努力地炼成武器。

    回忆起来，那是我过得最为充实的一段时光。

    我越是炼成武器，技能等级就变得越高，有能力制造出更好的武器。

    然后，如果我能制造出更好的武器，就能帮助到大家。

    没有比这更有成就感的事情了。

    跟当时比起来，我现在的技能等级变得更高，MP总量也变得更多，能够制造出来的武器品质也好到无可比拟的地步。

    当时的我还没办法替武器加上附加效果。

    我进步了。

    可是，我完全感觉不到充实感。

    为了杀人而制造武器，想也知道不可能会带来充实感。

    用来击败魔物求生存的武器，以及用来杀人的武器。

    即使同样是武器，其中的意义也完全不同。

    不，武器就是武器。

    任何武器都同样是武器。

    只不过，使用者如何使用武器，将会导致武器本身的性质出现变化。

    我是为了杀人而使用武器。

    事情就是这么简单。

    我锻炼这个技能，明明不是为了做这种事啊。

    我再次环视周围。

    地面变得坑坑巴巴。

    冒险者们的尸体倒在上面。

    还能保有人型已经算是好的，许多冒险者的尸体简直惨不忍睹。

    把他们变成那副惨状的罪魁祸首，就是我制造出来的魔剑之力。

    地雷剑──

    一如其名，那是一种效果有如地雷的魔剑。

    照理来说，由于魔剑这种东西必须消耗使用者的MP才能发挥效果，所以在坏掉之前都能永久使用下去。

    我主要使用的双刀──炎刀与雷刀也是如此。

    然而，地雷剑并非如此。

    那是我灌注大量MP制造出来的魔剑。

    而那种魔剑的力量会在仅此一次的爆炸中彻底发挥出来。

    只要想到那是把原本应该可以永久使用的魔剑之力，在仅此一次的攻击中全部用掉，就不难推测出威力会有多大。

    话虽如此，但地雷剑实际上并不会发挥出那么惊人的威力。

    魔剑之力必须消耗使用者的MP才能发动，因为没有消耗MP，而是把剑用过就丢，所以只能稍微提升威力。

    考虑到制造时消耗的MP的量，就性价比来说，寻常魔剑还比较优秀。

    话虽如此，威力有所提升也是事实，不需要消耗MP就能发动这点也一样很有魅力。

    因为我只有两只手，能够挥舞的魔剑顶多也只有两把，而这点更是提升了地雷剑的实用性。

    只要事先设置好地雷剑，再来只要有人踩到就会自动发动。

    我只需要制造地雷剑，并且设置地雷剑而已。

    既然我的身体只有一个，在人多打人少的情况下，无论如何都会露出破绽。

    正因为如此，我才会开发出这种地雷剑。

    只要事先设置在某个地方，地雷剑就能发挥出陷阱的效果，减轻我的负担。

    武器炼成这个技能就特性上来说，制造的魔剑越多，我的技能等级就会越高。

    一旦技能等级提升，就能制造出品质更好的魔剑。

    为此，我必须不断制造更多的魔剑，但我最多只能同时挥舞两把魔剑。

    就算像漫画或电玩那样，硬是装备多把魔剑，也不会有实际效益。

    为了避免浪费掉制造出来的魔剑，这种拋弃式且能远距离运用的魔剑，可说是非常适合我。

    基于这样的概念，我制造出了类似于地雷剑，用来投掷的炸裂剑。

    虽然构造跟地雷剑几乎一样，但炸裂剑有著我能自己选择攻击对象的优点。

    我原本是想制造出手枪，但我的武器炼成似乎无法制造出现代武器。

    虽然刃器和钝器都能毫无问题制造出来，但用到火药的武器就没办法了。

    因此，我才会开发出炸裂剑作为替代品，结果这种魔剑的威力出乎意料地强。

    因为算是剑，所以能透过剑的才能这个技能提升攻击力，还能投过投掷这个技能提升命中率与威力，光是击中敌人就能发挥出相当大的效果。

    而且击中之后还会爆炸，单就威力而言，比地雷剑还要优秀。

    杀伤力也凌驾在手枪之上。

    唯一的缺点，就是不同于地雷剑，如果不亲手把剑丢出去就没用，所以一旦敌人靠近就无法使用。

    但只要跟地雷剑一并运用，就能在某种程度上消除这个缺点。

    我只需要把地雷剑设置在周围，让对手难以接近，然后再投掷炸裂剑就行了。

    用地雷剑架起无形的壁垒。

    然后把炸裂剑当成炮台。

    就某种意义上来说，我等于是变成了一座要塞。

    话虽如此，地雷剑与炸裂剑毕竟是消耗品。

    只要用过一次就没了。

    不管是地雷剑架起的壁垒，还是炸裂剑变成的炮台都一样。

    最后能够依赖的就只有我自己，以及我所挥舞的魔剑──

    炎刀与雷刀。

    有别于用过就丢的地雷剑与炸裂剑，这两把是一般的魔剑。

    由于形状跟刀一样，所以说是魔刀应该比较正确。

    一如其名，那是分别寄宿著炎之力与雷之力的魔剑。

    只要灌注MP，刀身就会冒出火焰与雷电，能够爆发性的提高攻击力。

    甚至还能放出那些火焰与雷电，连中距离攻击都办得到。

    此外，光是装备著这两把魔剑，就能提升使用者的防御力、火抗性和雷抗性，还能稍微恢复HP与MP。

    尽管效果比技能还要差，然而不但能减轻使用者受到的伤害，还能提供恢复效果，所以对长期作战很有帮助。

    此外，由于这两把魔剑还拥有自动修复刀身损伤的功能，只要不在一场战斗中被破坏掉，就永远不会损坏。

    即使是现在的我，要制造出拥有这种效果的魔剑也很困难。

    这是我引以为豪的杰作。

    我还用命名这个技能帮剑取了名字，进一步提升效果。

    命名这个技能可以透过替物品或生物取名，来提升该物品所拥有的效果，或是提升该生物的能力值。

    如果目标是生物，一旦被取了名字，有时候还会受到命名者的影响。

    也就是透过命名建立起从属关系。

    虽然只有命名还不会有太大的效果，但如果结合其他技能，甚至可以让该生物对命名者百依百顺。

    所以我才会……

    我想起不好的回忆了。

    重新调整一下心情吧。

    我不认为派出这种大规模讨伐部队的人类们会就此善罢甘休。

    反倒会因为有一个这么危险的魔物，竭尽全力也要前来击败我。

    毕竟我对人类来说确实很危险，所以我无法谴责他们做出的判断。

    虽然我无法谴责他们，但这并不代表我不觉得厌烦。

    一旦遭受攻击，任谁都会不高兴吧。

    既然对方想打，那我也只好准备迎战。

    事到如今，我已经不打算试著跟人类对话了。

    我无法信任人类。

    甚至想要消灭所有人类。

    一股漆黑的情感从内心深处涌出。

    嘴里在不知不觉间充满了铁锈味。

    我还以为是因为牙齿咬得太大力，让嘴巴里有地方破皮了，后来才发现自己正在啃食冒险者的尸体。

    不管愿不愿意，充满嘴里的血肉滋味依然刺激著我的记忆，让我回想起当时的愤怒。

    陷入那种彷佛被愤怒彻底占据心灵的感觉后，我猛然摇了摇头。

    不行，这样不行。

    我必须保持平常心。

    没问题。我还可以的。

    我还能保持冷静。

    为了迎接人类的下一次进攻，我要冷静备战。

    于是，我一边咬碎冒险者的尸体，一边思考著该如何杀死下次来袭的人类。

第八卷 R1 服丧的老爷子

    摇晃的马车里陷入沉重的沉默。

    即使是我，在这样的气氛下也没心情开玩笑。

    尽管马车外头就是帝都的明媚风光，内部却充满著完全相反的阴郁气氛。

    不过，想到我们接下来要前往的地方，会有这种气氛也是没办法的事。

    坐在我对面的迪巴紧闭双眼，一脸沉痛地低著头。

    虽然为了支援欧兹国，迪巴身负率领帝国军队攻打沙利艾拉国的任务，但因为那个与我有关的蜘蛛大军袭击盖伦家领地事件，让他无法继续攻打沙利艾拉国，所以才会像这样回到本土。

    此外，这家伙在那之后还开始调查某个事件。

    那就是这阵子经常发生的孩童绑架事件。

    不光是帝国内部，在各国都接连发生了孩童遭到绑架的事件，而迪巴正是调查行动的最高负责人，负责指挥所有行动。

    以前也存在著绑架孩童，然后当成奴隶卖掉的家伙。

    但这阵子的绑架事件的规模不同于以往。

    只能认为是有个相当巨大的组织有计画地在绑架孩童。

    为了摧毁那个组织，救回被掳走的孩童，迪巴才会率领著帝国的一支部队，每天追查绑架犯留下的线索。

    但成果并不理想。

    即使他们冲进组织的基地，也只能抓到最底层的小混混。

    最重要的组织成员连影子都看不到，无从得知组织的全貌。

    尽管做出这么大规模的行动，却完全没露出马脚。

    这个对手相当难应付。

    然后，我们正要前往的地方，正是这起绑架事件的被害者宅邸。

    那里住著一位孩子大约在三年前被绑走的夫人。

    从这辆马车的气氛便可得知，我们要带给那位夫人的并不是好消息。

    而是讣闻。

    只不过，讣闻的主角并不是被绑架的孩童。

    「罗南特大人，我还是觉得您不应该过去。」

    迪巴像是忍受不住沉默般开口了。

    在我们坐上马车之前，他就一直这么劝告。

    然而，对于他的劝告，我的回答还是一样。

    「别让我说那么多次。这件事应该要由我来告诉她。」

    「可是……」

    「少啰嗦！」

    我用稍重的口气让迪巴闭嘴。

    再说，将这个情报带回帝都的人可是我。

    我不打算把这个任务交给任何人。

    也许是感觉到我心意已决，迪巴之后再也没有开口。

    马车在恬静的贵族街前进，最后停在一栋宅邸前面。

    以贵族宅邸来说，这栋宅邸有点小。

    话虽如此，如果只是这种状况，倒也没有那么稀奇。

    然而，这栋宅邸给人的感觉跟周围完全不同。

    从外头能瞧见的庭院缺乏整理，宅邸本身也有著显眼的污渍。

    一看就知道至少有几年没人整理过了。

    明明还是大白天，整座宅邸看起来却有些阴沉，可说是惨不忍睹。

    在这栋荒凉宅邸的门口，毫无气势的执事正在等待我们。

    「欢迎各位大驾光临。」

    执事恭敬地向我们行礼。

    我和迪巴简单回礼，然后随著在前面带路的执事踏进宅邸。

    宅邸内部跟外面不一样，似乎还有做好最低限度的管理。

    虽然家具并不多，看起来有些杀风景，但都有确实打扫。

    感觉很乾净。

    尽管如此，却还是给人寂寥且阴沉的感觉。

    我们被带到客厅，在那里见到这栋宅邸目前的主人。

    「两位大人，欢迎光临。」

    一名女子用优雅流畅的动作低头行礼。

    那种熟练的动作就跟我记忆中的一模一样，但那名女子的样貌跟我印象中的差了不少。

    ……她瘦了。

    她原本是帝都公认的美女，现在却憔悴得不成样子。

    肌肤失去光泽，不健康的纤细身躯缺乏生命力，让她看上去比实际年龄老上许多。

    正因为看过她以前的美貌，这样的改变对我造成了不小的震撼。

    不得不对衰弱至此的这位夫人，说出那种跟落井下石没两样的话语，这个事实让我的决心有些动摇。

    我现在明白迪巴为何一直劝我别来了。

    与其说是为我著想，倒不如说是为了不让夫人更加操心，他才会想要阻止我来到这里吧。

    可是，我必须做个了断。

    这件事必须由我亲口告诉夫人。

    「罗南特大人，好久不见。」

    「嗯。」

    换作是平常的话，我可能会说句「你看起来过得不错」，但夫人看上去过得并不好，所以我无法对她这么说。

    从我难得会有的僵硬态度与迪巴沉重的表情，夫人应该也察觉到我们是带著不好的消息而来了吧。

    她不健康的脸色又变得更为苍白了。

    「好啦，我们赶快进入正题吧。」

    大家打过招呼，侍女也准备好茶水后，我切入正题。

    「罗南特大人。」

    「迪巴，就算拐弯抹角描述，事实也不会因此改变。」

    迪巴觉得我太过急躁，用责备的口气叫了我的名字，但是在这种情况下，尽快说明来意反而比较好。

    夫人很聪明。

    我们一起来到这里的理由，她已经隐约猜到了。

    如果我现在故意拖著不说，就表示夫人这段时间都得受到不安的折磨。

    反正最后总是必须把事情告诉她。

    既然如此，那还不如早点说出真相。

    「布利姆斯死了。」

    面对我毫无修饰的话语，夫人起初毫无反应。

    正确来说，她是反应不过来才对。

    夫人动也不动，连眼睛都不眨一下，我不发一语，迪巴也屏息以待。

    时间就这样静静流逝，最后夫人的眼神开始微微颤动。

    她好像终于能够理解我说的话，接下来的变化虽然安静，却极具爆发性。

    仰起头的夫人双手摀脸，压低音量哭了起来。

    我跟迪巴不发一语，静静地守候著哭泣的夫人。

    在此期间，我想起了布利姆斯这个人的事情。

    布利姆斯这名男子跟我并没有太多交集。

    他是个优秀的召唤师，即使在帝国里，也是屈指可数的高手。

    因为这个缘故，我们从以前就多少有些交情，但真要这么说的话，帝国的有力人士几乎都跟我有交情。

    我们没有亲密到足以称作朋友，即使布利姆斯把我当上司尊重，对我应该也没有亲近感吧。

    我们不算是朋友，顶多只算是熟人。

    如果没有发生那件事，我也不会这么在意他的事情。

    如果我们没有在那个事件中，一起在艾尔罗大迷宫里与那位大人对峙的话。

    距今四年前，我和布利姆斯率领著一支部队前往艾尔罗大迷宫。

    理由是有人在艾尔罗大迷宫里目击到神秘魔物。

    根据目击者的证词，那家伙是个一看就知道很危险，浑身散发出强烈存在感的邪恶魔物。

    帝国同时还得到情报，得知那只魔物似乎会做出有智慧的行动，便怀著说不定能收服那只魔物的侥幸心理，于是派出了身为召唤师的布利姆斯。

    考虑到那家伙可能跟传说中的一样是只邪恶魔物，帝国同时派出了我这个能够加以讨伐的战力，跟布利姆斯一起同行。

    结果非常凄惨，除了我和布利姆斯之外，整支部队都被那位大人歼灭了。

    当时的我太过相信自己的实力。

    不管对手是什么样的魔物，只要有我的力量都能战胜。我对此深信不已。

    尽管我早就知道世上有著以神话级为代表，据说人类无论如何都无法战胜的魔物。

    我对此毫无体悟的代价，就是艾尔罗大迷宫里的那场悲剧。

    如果我没有轻率烧掉那位大人的巢穴，那惨剧说不定就不会发生了。

    虽然就算后悔也无济于事，但我还是会这么想。

    如果事情只有这样，那我就算会后悔，应该也不至于对布利姆斯感到这么亏欠吧。

    虽然我对导致部队全灭一事感到亏欠，但我们一起逃过一劫，说不定有机会成为一起喝酒的朋友。

    然而，事情并没有就此结束。

    因为帝国高层把失去部队的责任，全都推给了布利姆斯。

    问题就出在不久后被称作迷宫恶梦的那位大人，后来跑出迷宫展开活动了。

    有些人怀疑可能是因为我们刺激到那位大人，才使它跑到迷宫外面。

    我不确定那位大人到底是不是因为我们而跑出迷宫。

    然而，事情发生的时机实在太糟糕了。

    那位大人一离开迷宫，就立刻摧毁掉欧兹国的要塞，然后在与欧兹国敌对的沙利艾拉国定居下来，并且给予对方各种援助。

    欧兹国是帝国的盟国。

    帝国的行动对盟国带来负面影响这种事，绝对不是那种能够坐视不理的小事。

    必须以某种形式，让某人负起责任才行。

    而布利姆斯扛起了那个责任。

    那起事件的幸存者就只有我和布利姆斯。

    高层里没人有那种骨气跳出来扛起责任。

    这么一来，照理来说就得由我和布利姆斯扛起责任，但我的地位这时却成了问题。

    我好歹也是帝国的首席宫廷魔导师。

    换句话说，我是帝国最强的魔导师，别说是帝国了，我身为魔法师的实力甚至可说是天下第一。

    如果是在遇到那位大人之前就算了，事到如今就算别人这么说，我也一点都高兴不起来。

    然后，对于帝国来说，我的名声有著重大的意义。

    可以用来牵制其他国家。

    自从魔族销声匿迹后，帝国的威信便不断受损。

    剑技高强到被誉为剑神的前任剑帝突然失踪，帝国内部也因为少了魔族的威胁而日渐腐败。

    无能的贵族恣意妄为，认真做事的家伙们也一直拿前任剑帝与现任剑帝做比较，自顾自地感到失望。

    一旦国家内部乱成一团，当然也会失去其他国家的信任。

    然后，因为不能继续在其他国家面前示弱，帝国没办法舍弃掉我这张手牌。

    因为高层怀著这样的盘算，我跟艾尔罗大迷宫的事件被彻底切割开来了。

    于是，原本应该由我和布利姆斯一起扛的责任，变成由布利姆斯一肩扛起。

    相较于只得到闭门思过这种轻微处罚的我，布利姆斯却得到了严厉的处罚，被调派到西北方的魔之山脉。

    魔之山脉一如其名，是自然环境严苛且栖息著强大魔物的魔境。

    那是能与艾尔罗大迷宫匹敌的人迹未至之地，被调派到那种地方，实际上等于是被宣告了死刑。

    布利姆斯对这个决定毫无怨言，二话不说就出发了。

    尽管夫人即将生下他满心期待的头一个孩子。

    「这只能说是运气不好吧。才刚得知自己的孩子出生，却还来不及见孩子一面，就得钻进这种不见天日的洞窟。」

    我想起布利姆斯曾经在艾尔罗大迷宫里，苦笑著对我这么抱怨。

    尽管露出苦笑，他的脸上还是洋溢著喜悦之情。

    那神情是希望早点见到自己孩子的父亲。

    他之所以能够挡下那位大人猛烈的攻击，拚命争取时间让我发动转移魔法逃跑，肯定是因为不愿在见到孩子之前就死去。

    他明明好不容易才捡回一命，却又不得不再次赴死。

    而且还是刚养好伤就出发。

    换句话说，他还是没能见到自己的孩子。

    他没能见到朝思暮想的孩子，而且如果这次想要回来，至少也得拿出足以抵销罪过的成果。

    没人能够保证他能活著回来。

    对夫人来说，自己的丈夫不但身受濒死重伤，而且两人连再次见面的机会都没有，就得任凭丈夫再次赴死。

    不难想像她会多么为丈夫担心。

    关于这件事，我也有责任。

    因为我让布利姆斯担负起所有责任，现在依然在这里苟且偷生。

    对此感到愧疚的我，当然对留在帝国的夫人表示愿意尽力提供援助。

    然而──

    「您的好意我心领了。」

    我无视闭门思过的命令，来到这栋宅邸表明来意，却被夫人婉拒了。

    「我是军人的妻子。早就做好丈夫迟早可能会出事的心理准备了。」

    夫人无力地微微一笑。

    看到她那就算化妆也藏不住的浮肿眼角，我立刻就明白她在逞强。

    「他已经拚尽全力了。然后，如果他能活下来，就一定会再次回到我身边。」

    在做好刚才那种心理准备的同时，她也怀著完全矛盾的希望。

    该怎么说呢？当时的我觉得有些难为情。

    我还以为她会对我说几句怨言，或是把我痛骂一顿。

    但我没想到对方根本不把我放在眼里。

    夫人满脑子都是丈夫的事情。

    根本没有我存在的空间。

    我只是擅自误以为自己在夫人心中占有重要的地位。

    觉得自己对布利姆斯的所作所为有这么严重。

    然而，其实夫人根本没把我放在眼里。

    该怎么说呢？之前遇到那位大人时也是，我再次体认到自己是个自以为是的家伙。

    也许是因为她忙著担心丈夫，以及刚出生的孩子，根本没时间恨我也说不定。

    不过，夫人心中当时没有我也是事实。

    即使号称人族最强的魔法师，我也不过是个微不足道的家伙。我有种被上了一课的感觉。

    然后，我发现自己的自以为是，才会觉得难为情。

    结果，虽然当时被夫人拒绝了，但我还是有些强硬地开始提供援助。

    要是什么都不做，我会觉得过意不去。

    与其说是为了夫人与布利姆斯，这更是为了让我自己做个了断。

    然后，我好不容易才透过门路，对布利姆斯被派遣过去的魔之山脉部队尽可能地展开援助。

    再来就看布利姆斯本人的努力了。

    可是，在与他本人无关的地方，悲剧发生了。

    孩子被绑架了。

    在轰动全国的孩童绑架事件中，布利姆斯的孩子也成为被害者了。

    虽然迪巴担任总指挥，追查著绑架犯与失踪孩童的下落，但依然找不到线索。

    「抱歉，让两位见笑了。」

    虽然声音还在发抖，但夫人还是坚强地向我们道歉。

    对此，我和迪巴都表示不用在意。

    接二连三的不幸，应该让夫人的心理压力达到极限了吧。

    在这样的情况下，又接到了丈夫的死讯。

    夫人的心情可想而知。

    「他是怎么死的？」

    「详细情况我也不清楚。但是，当我前去查看情况时，整支部队都全灭了。」

    因为某件事情，我现在被调派到北方的要塞。

    那里离布利姆斯所在的魔之山脉不远，所以我一直在收集相关情报。

    然后，得知来自布利姆斯驻守据点的定期汇报突然中断后，我亲自前往那个据点，结果发现那里已经被摧毁了。

    「我想，原因八成是在同一时期出现的特异巨魔。」

    那支部队里有著布利姆斯这样的高手，但对方却有能力把他们杀到全军覆没。

    那种敌人不会这么容易出现。

    然后，在同一时期出现了足以葬送多名冒险者的强大巨魔。

    我不认为这两件事毫无关系。

    「我之后会亲自率领部队前去讨伐那只巨魔。这可能算不上是安慰，但我会替他报仇的。」

    「我也会拚尽全力，尽早救回你的孩子。」

    我和迪巴分别说出今后的计画。

    「麻烦两位了。」

    夫人虚弱地低头鞠躬。

    「她没问题吧？」

    离开宅邸踏上归途后，迪巴在摇晃的马车里开口了。

    虽然没有指名道姓，但我知道他是在担心夫人。

    「不知道。」

    唯独这个问题，我也没有答案。

    不但失去丈夫，孩子也被绑架，就算我能想像夫人现在的心情，也没办法真正理解。

    不是当事人的我，不该随便说出「她没问题」这种话。

    「大概得看你的表现了吧。」

    只要被绑走的孩子回到身边，坚强的母性或许能让夫人重新振作起来。

    「我会全力以赴。」

    迪巴严肃地点了点头。

    我本来就不认为这家伙会敷衍了事。

    因为他不但个性认真，还有著让他认真追查这个事件的理由。

    「我一定会把那些孩子活著救回来。绝对。」

    迪巴的话语中显露出藏不住的愤怒。

    除了对那些绑架犯感到气愤难平外，其中还有难以抹灭的怨恨。

    迪巴有个儿子。

    应该说，他曾经有过。

    他儿子有个妻子，两人替他生下一个孙子。

    那孩子出生的时期，布利姆斯的孩子也差不多出生了。

    那是他儿子夫妇的第一个孩子。

    也是迪巴的第一个孙子。

    那是他们一家人最幸福的时候。

    不过，他儿子夫妇跟他们的孩子都过世了。

    他们三人搭乘的马车出了意外。

    可是，根据后来的调查，我们发现那其实不是意外，而是某人故意引发的车祸。

    然后，那种手法似曾相似。

    就跟那个绑架孩童组织的手法一模一样。

    难不成他们盯上迪巴的孙子，却不小心杀了孩子吗？

    还是说，他们这么做是为了其他理由？

    虽然这点不得而知，但总之迪巴一口气失去了儿子夫妇与孙子。

    因此，这名男子也有追查绑架孩童组织的坚定理由。

    其决心恐怕不会输给布利姆斯的夫人。

    「我也会尽力帮忙。」

    事情到了这种地步，我也不能袖手旁观了。

    那个组织给我一种不好的感觉。

    要是置之不理，恐怕会发生什么不好的事情。

    「……被贬职的人能帮上什么忙？」

    迪巴傻眼地看著我。

    咕呜！

    这句话戳到了我的痛处。

    因为某个无聊的理由，现在的我遭到贬职，被调派到帝国北部。

    今天其实也是擅自跑回帝都。

    拜此所赐，我无法自由地到处行动。

    「呜呜呜！只因为那种理由就把我贬职，实在是太奇怪了！」

    「不，您把勇者整得半死不活，这也是理所当然的结果吧。您能够不被处刑，只得到贬职处分，反倒该谢天谢地才对。」

    「我只不过是稍微锻练他一下！说我把他整得半死不活也太夸张了！」

    我之所以会被贬职，都是因为帮忙锻炼身为勇者，同时也是我的头号弟子的尤利乌斯。

    自愿拜我为师的尤利乌斯接受了我的训练。

    神言教与尤利乌斯的祖国对训练内容提出抗议，而帝国也接受了他们的抗议。结果就是，我明明没有做错事情，却遭到了贬职，被调派到帝国北部。

    即使是帝国，一旦其他国家为了勇者的事情指名道姓地出面谴责，也没办法继续袒护我。

    可是，为什么我只是锻炼徒弟，却非得受到谴责不可！

    「不，那不是锻炼，以世人的标准来说，应该算是拷问才对。罗南特大人，您的常识不同于世人的常识，这点希望您有所自觉。」

    「哼！」

    我不能接受！

    我不过就是用魔法打他，帮他锻炼一下抗性而已啊！

    只因为这样就被人贬职，实在是太不划算了！

    「算了。反正我只要尽力而为就行了。首先，我就先去帮布利姆斯报仇吧。」

    在马车里，我思考著那只未曾谋面、杀死布利姆斯的巨魔。

第八卷 3 我吃饱了

    我现在正陷入苦战。

    这是前所未有的危机。

    我好久没有陷入这种困境了。

    不过，就算是这样，我也不能认输！

    我要赢！

    无论如何都要赢！

    「呼咕！」

    「小姐，你不需要勉强自己吃那么多喔。要是肚子吃撑了，就算剩下来也没关系。」

    虽然大婶这么说，但我怎么可能听她的！

    我绝不允许浪费食物！

    没错，我现在正在旅馆餐厅里吃饭。

    我吃，我吃，我一直吃！

    「呜！」

    「看。你已经吃不下了吧？就算逼著自己吃了快一个小时，吃不完的东西也还是吃不完。」

    我眼前摆著看起来很美味的餐点。

    从住著冒险者这件事便可得知，这是间大众化的旅馆，不同于专门接待贵族的旅馆，一切服务都很大众化。

    因此，提供的餐点也全都是质重于量。

    面包！好几个！

    蔬菜！一整盘！

    肉！一大块！

    大概就是这种感觉。

    只不过，也许是大婶的厨艺了得，尽管都是些平价料理，却有著豪迈且适度的调味，非常好吃。

    真的很好吃。

    虽然很好吃，但是我吃不完！

    「呜呜呜！」

    我不由得发出呻吟。

    这么好吃的东西可以剩下不吃吗？

    不！不行！绝对不行！

    然而，我的胃已经发出哀号，喉咙开始想吐，嘴巴也不肯让我把食物继续塞进去。

    无视于我的意愿，身体不听使唤。

    怎么会有这种事情！

    我真的能让这样的悲剧发生吗？

    当然不行！

    「呜呜。」

    「等一下！小姐，拜托你别哭啊！来，大婶安慰你。好吗？」

    虽然大婶马上安慰我，但就算有人安慰，我吃不完眼前饭菜这个事实也不会改变。

    我神化后最大的不幸，就是食量变少了。

    战斗力？

    比起那种小事，吃饭重要多了！

    以前因为魔物的身体与饱食这个技能，让我的食量比外表看起来更大。

    拜此所赐，我已经很久没有这种肚子吃撑，再也吃不下任何东西的感觉了。

    所以我才能够尽情吃喝。

    但自从神化以后，我就算只吃一点点东西，肚子也很快就饱了！

    仔细想想，这也是理所当然的事，如果没有饱食这个技能，食量当然会变得跟普通人一样。

    不但如此，若叶姬色的食量本来就很小，只要别人一半的分量就能吃饱。

    嗯。我还记得自己当时每餐只要吃一碗泡面，或一个超商便当就够了。

    如果是超商便当，视种类而定，甚至可能无法吃完。

    我现在的身体是以当时为基准，所以食量当然不大。

    我心里是想吃的。

    可是，身体却在抗拒进食。

    有人能够明白这种痛苦吗！

    我现在也处于这种矛盾的状态，即使想吃下眼前的饭菜，却光是用看的就想吐！

    呜呜呜，太过分了。

    神啊，我到底做错了什么？

    虽然我确实做了不少坏事。

    而且这个世界的神，还是那位坏心眼的邪神。

    太过分了。

    真的太过分了……

    我万分悲痛地把早已冷掉的饭菜，推到坐在对面的莎儿面前。

    虽然莎儿已经吃下跟我一样的餐点，但这家伙是蜘蛛系魔物，自然拥有饱食这个技能，食量比外表看起来的还要多。

    即使本体是小蜘蛛，只要有这个技能，就能吃掉比自己身体更大的食物。

    真令人羡慕。

    即使已经吃下跟我相同分量的餐点，她应该还是有办法吃掉我的剩饭吧。

    毕竟距离莎儿吃光餐点已经过了一段时间。

    这段期间她可能又饿了吧。

    唔。想不到我居然会有不得不把食物让给别人的一天！

    莎儿轮流看向我的脸和摆著料理的盘子，接著看向大婶，再次轮流看向我的脸和盘子，然后又看向大婶……

    这是可怕的无限轮回吗？

    别再看了，赶快吃吧！

    总觉得不管过了多久，莎儿都无法自己跳出这个无限轮回，于是我把料理硬塞进她嘴里。

    为什么我们家的幼女们都这么有个性？

    就这层意义上来说，身为母亲的魔王好像反而没啥个性。

    她们是用产卵这个技能生下来的，就某种意义上来说，应该跟母亲的分身没两样才对。

    为什么那个魔王只会生出这种奇怪的家伙？

    啊，我不小心说她们奇怪了。

    嗯，不过她们真的很怪。

    艾儿是唯一的例外。

    因为如果没有艾儿，就没人可以管好人偶姊妹们了。

    还好有艾儿在。

    我突然想到，在自己过去杀掉的人偶蜘蛛中，应该也有跟艾儿一样的家伙吧。

    当我跟魔王还互相敌对时，我一共击败了七只人偶蜘蛛。

    现在这些人偶蜘蛛，都是当时那一战的幸存者。

    这么一想，我就觉得自己跟眼前这个一脸呆滞地吃著饭的笨蛋……更正，是莎儿之间的关系也颇为复杂。

    幸好除了艾儿之外的其他三人都是笨蛋……更正，都是些不太在意这种事情的家伙，所以很快就跟我打成一片，但魔王与艾儿心中肯定有著不少芥蒂。

    不过，艾儿似乎经过各种考量后，也认为跟我和解才是上策。

    从这点便可看出，那位长女相当优秀。

    在被我杀掉的人偶蜘蛛中，也不是不可能存在著跟莎儿一样，或是更加优秀的个体。

    这么一来，想要管好这些笨蛋，或许会变得更简单吧。

    我稍微想像了一下。

    脑海中浮现出十一只幼女到处乱跑的光景。

    每个家伙都随心所欲地行动，艾儿露出放弃治疗的灿烂笑容，放著她们不管。

    根本是托儿所啊！

    ……嗯。

    虽然我不该这么说，但还好只有四姊妹。

    因为问题儿童只有三个，所以艾儿还勉强能够应付。

    没错，我要积极思考。

    看著这样的我，莎儿露出不可思议的表情吃著料理。

    话虽如此，因为她是人偶蜘蛛，所以表情其实没有改变。

    但就算表情毫无变化，我也觉得自己好像能隐约感受到她们当时的心情。

    看著莎儿难以言喻的呆脸，我摸了摸她的头。

    当天傍晚，魔王一脸严肃地回来了。

    不光是魔王，吸血子看起来也杀气腾腾。

    她们好像遇上了什么事情。

    「我有两个坏消息。」

    所有人都在房间里集合后，魔王开口了。

    虽然魔王跟吸血子不一样，没有杀气腾腾，但却眉头深锁。

    当平时总是大而化之的魔王露出这种严肃表情时，通常都是因为遇到了麻烦的事情。

    「第一个，是看来我们可能得在这座城镇待上几天。」

    魔王的说明让我觉得有些奇怪。

    在我们原本的计画中，一旦在这座城镇里买好横跨魔之山脉所需要的物资，应该就会立刻出发才对。

    原因在于，现在是最适合横跨魔之山脉的季节。

    虽然不像日本那么明显，但这个世界还是有著一年四季之分。

    现在是夏天。

    虽然外面很冷，也还是夏天。

    魔之山脉是一年到头都覆盖在白雪之下的极寒之地。

    如果不是在气温稍高的夏天，就会难以横跨。

    如果是在我神化之前，就算是冬天或许也能强行爬过去，但因为现在的我是个巨大的包袱，所以才无法这么做。

    然后，因为有我这个碍手碍脚的家伙，让我们无法按照原本计画，走魔王过来这边时的路，也就是笔直横跨魔之山脉这条最短路线。

    毕竟那里都是海拔几千公尺级的高山相邻。

    就连走在平地都会昏倒的我，根本不可能爬得过那种山脉。

    因为这个缘故，我们决定尽量避开比较高的地方，在山与山之间迂回前进。

    虽然即使如此也会是一趟艰难的旅程，但也没有更好的选择了。

    而既然要迂回前进，就表示需要花更多时间横跨山脉，考虑到可能还会遇上意外，尽早出发才是最好的选择。

    因为要是错过这次机会，我们就得在这座城镇多等一年。

    然而，魔王却说要在这座城镇停留几天，这到底是怎么回事？

    「前往魔之山脉的街道被封锁了。据说是因为附近有凶恶的魔物出现。那家伙似乎是一只巨魔，击败了好几名冒险者，因为太过危险才会封锁街道。真是的，时机也未免太刚好了吧。」

    经她这么一说，我就明白了。

    这么说来，我记得餐厅里的大婶好像也说过，这附近出现了一只不好对付的巨魔。

    考虑到民众的安全，因为有危险的魔物出现而封路，其实并没有做错。

    话虽如此，但对于有著实力足以一拳解决巨魔的魔王的我们来说，这种措施让人相当困扰。

    「事情就是这样，在那只巨魔被人讨伐之前，我们都得留在这座城镇。不过，据说帝国军近期就会出动，派出大规模的讨伐部队，我们只要忍耐到那时候就行了。」

    原来如此。

    也就是说，在那只巨魔被击败之前的这几天，我们都得待在这座城镇是吗？

    还有，没想到这件事居然得动用到军队。

    那只巨魔或许比我想的还要强。

    不过，魔王出手的话，应该还是能够一拳解决吧。

    话说回来，直接请魔王出马不是马上就能解决了吗？

    魔王好像有冒险者这个头衔，我总觉得让她以冒险者的身分去解决掉巨魔就行了。

    「那爱丽儿小姐去击败那只巨魔不就行了吗？」

    喔，吸血子似乎也有跟我一样的想法。

    「嗯～这是最后手段吧。在这种地方引人瞩目不是好事。据说帝国军里有著知名的魔法师与剑士。万一跟他们起了冲突会很麻烦。」

    魔王似乎不太想去讨伐巨魔。

    就算魔王击败巨魔，应该也不太有机会跟帝国军爆发冲突，就算真的爆发冲突，凭魔王的实力也总会有办法摆平。

    可是，事情肯定会变得很麻烦，搞不好还会让我们横跨魔之山脉的计画延到更晚。

    即使魔王不亲自出马，帝国军也已经表示他们要负责击败巨魔，所以她才会决定在那之前乖乖等待。

    虽说我们得在此停留，但也只有停留几天。

    如果只停留几天，对我们横跨魔之山脉的计画毫无影响。

    不过，如果是好几个星期，那可就另当别论了。

    「总之，在巨魔被人讨伐之前，我们就乖乖待在这里吧。梅拉佐菲，我希望你能尽量低调行事，没问题吧？」

    「没问题。」

    面对魔王的问题，梅拉点了点头。

    我们之中如果有人会出问题，那就是梅拉了。

    虽然我和莎儿因为外表上的特徵，有可能会被人发现是魔物，但我们只要尽量别去有人的地方就行了。

    我原本就是个茧居族，就算不出门也没差，而且我根本不想出门跑到太阳底下，所以这不成问题。

    只要别叫莎儿出门，她也不会自己出去乱跑。

    相较之下，梅拉的情况就不一样了。

    梅拉与吸血子是吸血鬼。

    吸血子是真祖，因为称号效果的缘故，克服了害怕阳光与必须定期吸血之类的弱点。

    但梅拉就不是这样了。

    一旦被阳光照到，就算只有一点，也还是会受伤，如果没有定期吸血也不行。

    必须定期吸血这个问题特别麻烦，为了解决这个问题，梅拉会袭击人类吸食鲜血。

    好像不是任何生物的血都可以，只有人类的血最为合适。

    如果让他喝我们的血，虽然可以解一时之渴，却无法给予他活力。

    听说是因为梅拉原本是人类，透过摄取人类的血，就能回归过去之类的。

    详细原理我也不是很清楚，但总之如果不是人类的血，效果就很薄弱。

    因为这个缘故，以往每当我们路过某座城镇，梅拉每晚都会出门袭击人类，摄取所需要的鲜血，而魔王就是希望他在这点能有所节制。

    因为要是被帝国军盯上就麻烦了。

    「幸好我还有库存，所以不会有问题。」

    梅拉所说的库存，并不是把血液装进瓶子里带在身上。

    而是利用吸血鬼这个技能提升等级后的效果，把吸到的血储存在体内。

    因为他有透过这种效果，把多吸到的血一点一点储存起来，所以就算暂时不吸血也没问题。

    「总之，这就是目前的第一个问题，这个问题还没那么严重。另一个问题严重多了。」

    魔王一脸严肃地交叉双臂。

    嘴巴上说是严重的问题，但她看起来好像有些无法释怀。

    到底发生什么事了？

    「就结论来说，我们刚才被一票妖精袭击了。」

    从魔王口中说出的真相，就是我们被一直以来最提防的妖精袭击了。

    这两年来一直诡异地按兵不动的波狄玛斯，终于派出刺客了。

第八卷 血1 命运的邂逅

    故事要拉回到今天中午时分。

    「咦？封路？」

    公会里响起爱丽儿小姐的声音。

    在这个人数不多的公会里，即使没有特别大声，爱丽儿小姐的声音听起来还是很响亮。

    「是的。前方的街道附近出现了一只非常危险的魔物。在魔物被讨伐之前，街道将会暂时封锁。虽然会造成不便，还望您能够见谅。」

    柜台小姐恭敬地低下头。

    这里是冒险者公会。

    一如其名，是专门管理冒险者的公会。

    所谓的冒险者，简单来说就是一种以讨伐魔物为业的职业。

    魔物有积极袭击人类的习性。

    因此，也为了确保城镇附近与街道的安全，一定得有人负责与魔物战斗。

    那些人就是冒险者。

    在这个世界，不光是城镇，就连小村子里都一定会有冒险者存在。

    因此每座城镇里都会有这样的冒险者公会，这种组织也有一定的社会地位。

    毕竟只要踏出城镇一步，就已经算是来到魔物的地盘了。

    不光是狩猎魔物，保护外出活动的人们，也是冒险者的工作。

    冒险者不管有多少都不嫌多。

    「原来如此。难怪这里没什么人。」

    爱丽儿小姐会意地点了点头。

    在这种规模的城镇里，应该会有相当多的冒险者才对。

    然而，应该是冒险者聚集处的这个地方，却只有几个人在这里。

    其理由八成是因为他们都去讨伐那只魔物了吧。

    「不是的，这是因为……」

    柜台小姐含糊其辞。

    爱丽儿小姐疑惑地看著她，然后立刻想到某种可能性，板起了脸孔。

    「难道说，冒险者几乎全军覆没了？」

    「「咦？」」

    听到爱丽儿小姐这么说，我和柜台小姐的声音重叠了。

    我不由得看向柜台小姐，但对方似乎没把我放在眼里，脸色苍白地注视著爱丽儿小姐。

    从她的表情就能知道，爱丽儿小姐的推测并没有错。

    虽然我和柜台小姐同时叫了出来，但其中的意义大不相同。

    我是因为想不到爱丽儿小姐会这么说而惊讶，柜台小姐则是因为被猜到真相而惊讶。

    即使同样都是惊讶，原因也完全不一样。

    「这样啊。那可不妙。」

    爱丽儿小姐一副事不关己的样子，有些厌烦地嘟囔了一句。

    「如果是因为这样，那封路也是没办法的事。然后呢？你们有办法击败那只魔物吗？」

    「啊，有的。帝国近期就会派遣军队过来。」

    「军队？不是其他城镇的冒险者吗？」

    爱丽儿小姐继续追问柜台小姐。

    「呃～那恐怕有困难。寻常冒险者是打不过那只魔物的。还有，现在聚集在这里的就是其他城镇的冒险者。他们没能赶得及参加巨魔讨伐队，幸运活了下来。」

    回答这个问题的人不是柜台小姐，而是一位冒险者。

    在这个冷冷清清的公会里，他是为数不多的冒险者的其中之一。

    「戈顿先生。」

    听到柜台小姐不知为何有些沉痛的呢喃声，我们得知这位嘻皮笑脸地走过来的男子似乎名叫戈顿。

    此外，从柜台小姐的态度，还有那种彷佛亲自见过那只魔物的说词，不难猜出这名男子就是几乎全军覆没的冒险者们为数不多的幸存者。

    「初次见面，两位美丽的小姐。我叫戈顿。别看我这样，我可是A级冒险者。不过，在变成打输那只巨魔还恬不知耻地逃回来的丧家之犬后，这样的头衔也毫无意义了。」

    戈顿自嘲地耸耸肩膀。

    仔细一看，他的眼角有些红肿。

    在那些全军覆没的冒险者之中，应该也有跟他要好的朋友吧。

    「然后呢？你这位A级冒险者大人找我们有事吗？」

    无视于戈顿的态度，爱丽儿小姐继续说了下去。

    真无情。

    面对这名伤心的男子，居然连一句安慰的话都没有。

    不过，安慰一个突然跑出来的陌生男子确实有些奇怪。

    「没什么。我只是喜欢多管闲事罢了。」

    看到爱丽儿小姐冷漠的态度，戈顿苦笑地说道：

    「虽然人不可貌相，你似乎是个相当厉害的高手，但我劝你最好还是别对那只巨魔出手。那可是货真价实的怪物。要是觉得对方只是巨魔就掉以轻心，可是会尝到苦头的。事实上，我们就因为这样得到了惨痛的教训。那家伙可是上位竜种等级的祸害啊。」

    戈顿敛起先前的轻浮笑容，一脸认真地说著。

    看来出现在这此地的危险魔物，似乎是只巨魔。

    可是，比这更让我在意的，是戈顿隐约看穿了爱丽儿小姐的实力。

    因为爱丽儿小姐的外表像是个孩子，所以看起来一点都不强。

    可是，从她身上微微散发出的气势，内行人就能看出她的实力并不寻常。

    即使把压迫这个技能关掉，也无法完全压抑住称号的效果。

    只不过，她用高等级的隐蔽技能把这些效果也几乎完全隐藏起来了，如果不是直觉相当好的人，就不可能看穿。

    既然有办法看穿，就表示戈顿的实力也不差。

    A级冒险者并非浪得虚名。

    「据说那支即将到来的军队是由罗南特大人与纽托斯大人负责率领。只要把事情交给他们两位解决就够了。不需要勉强挑战那种怪物。」

    虽然我没听说过戈顿口中的那两个名字，但听他的口气，对方应该是相当厉害的高手。

    即使是上位竜种等级的对手也应付得来的那种。

    「喔～我明白了。在那只巨魔被讨伐之前，我就按兵不动吧。不过，其实我打从一开始就不打算对付那只巨魔。」

    爱丽儿小姐一脸不感兴趣地随口敷衍。

    老实说，对爱丽儿小姐而言，这个建议实在是很多余。

    因为不管是巨魔还是上位竜种，甚至是上位龙种，都不是爱丽儿小姐的对手。

    只要爱丽儿小姐有那个意思，要击败那只巨魔是很容易的事情。

    只不过，不晓得是为了配合对方的话，还是因为不喜欢引人瞩目，爱丽儿小姐似乎不打算亲自出马。

    「那就好。对了，你们为什么要走那条路？从这里再过去也只有魔之山脉而已耶。」

    戈顿的眼睛似乎在一瞬间闪过锐利的光芒。

    难不成他猜到爱丽儿小姐的真实身分了吗？

    不，他应该不可能知道爱丽儿小姐就是魔王。

    可是，他或许有猜到爱丽儿小姐不是人类。

    既然他在某种程度上看穿了爱丽儿小姐的实力，就会注意到她的外表与实力并不相符。

    再加上她的同伴包括我在内几乎全是幼女。

    目前在场的人有我和爱丽儿小姐以及梅拉佐菲、艾儿、莉儿与菲儿。

    除了梅拉佐菲之外，几乎所有人都是未成年女性。

    虽然爱丽儿小姐看起来勉强有达到可算是少女的年纪，但包括我在内的其他人全是幼女。

    在旁人眼中，肯定会觉得我们这群人很奇怪。

    梅拉佐菲看起来像是我们的监护人吗？

    不管怎么说，当率领著这群人的是外表与实力并不相符的爱丽儿小姐时，就已经很可疑了。

    「既然前面只有魔之山脉，那当然是要去魔之山脉办事啊。」

    爱丽儿小姐若无其事地如此回答。

    这么毫不掩饰地说出来真的好吗？

    「办什么事？」

    「为什么我要告诉你？想知道更多，至少也得等我们的交情好到能在床上谈心，否则我是不会说的。」

    ……拜托不要若无其事地开黄腔行吗？

    这对在场幼女们的情操教育很不好。

    话虽如此，包括我在内，所有幼女的外表与年龄都不相符。

    艾儿、莉儿与菲儿跟爱丽儿小姐一样都是魔物，外表与年龄并不相符。

    虽然我的肉体年龄跟外表一样，但因为有过前世，所以精神年龄比较高。

    应该……有比较高吧？

    总觉得在肉体的影响下，我好像有些缺乏自制能力，但我的精神年龄肯定很高。

    仔细想想，如果加上前世的年龄，我早就已经是个成年人了。

    我本来以为只要过了二十岁，人就会自然变得沉稳，变成一个成熟的大人，但没想到我居然会反过来变回幼女。

    不过，只要年龄增长就会变成大人这种想法，八成只是我个人的愿望吧。

    我只是一厢情愿地以为，一旦那些看不起我的家伙变成大人，说不定也会变得收敛一些。

    然而，看看现在的自己，我想那终究只是个愿望吧。

    ……等一下。

    换句话说，我现在等于是间接承认我知道自己在精神上不太成熟吗？

    不行，那可不行。

    我是出色的淑女。

    虽然看起来是幼女，但至少内在得配得上他才行！

    我是大人。

    我很成熟。

    很好。

    「说得也是。问了奇怪的问题，真是不好意思。」

    当我的心思飘到九霄云外时，爱丽儿小姐跟戈顿的对话似乎也告一段落了。

    戈顿不再多加过问，避免了一场不必要的骚动。

    要是他硬要在这时候追究到底，因为爱丽儿小姐的真实身分，事情恐怕会变得相当不妙。

    在最糟糕的情况下，到时候爱丽儿小姐她们或许会展开虐杀。

    只要爱丽儿小姐她们有那个意思，整座城镇都会被一并毁掉。

    因为戈顿没有搞错收手的时机，所以才捡回了一命。

    「还有什么值得注意的情报吗？」

    「啊，不，没有了。」

    突然被问话的柜台小姐鬼鬼祟祟地回答。

    「啊，对了，虽然魔之山脉的山脚下有建立一个新村子，但那里现在已经变成废村了。」

    柜台小姐明明就说没有，戈顿却告诉我们一项新情报。

    「据说可能是那只巨魔干的好事。如果那座村子里有你们认识的人，恐怕只能请你们节哀顺变了。」

    「喔～不过，那里没有我认识的人，所以应该与我无关吧。」

    听到爱丽儿小姐的回答，戈顿眼中似乎再次闪过锐利的光芒。

    「戈顿先生，那是机密情报……」

    「哎呀，我都忘了呢！真是抱歉。拜托各位假装没听到刚才那些话吧。」

    面对戈顿的要求，爱丽儿小姐一脸厌烦地耸耸肩膀代替回答。

    「那我们走吧。」

    爱丽儿小姐觉得继续待在这里也没有意义，便催促我们走到公会外面。

    走出公会时，我偷偷使用了某个技能。

    那是透过吸血鬼这个技能制造出使魔的能力。

    透过这个能力，我制造出一只老鼠使魔，把它留在公会里面。

    使魔跟我的五感可以连结在一起。

    我让使魔在不被发现的情况下接近戈顿。

    然后侧耳倾听。

    「军队什么时候会抵达这里？」

    透过使魔的耳朵，我听到有别于刚才那种轻浮的口气，戈顿用认真的口气说话的声音。

    「咦？那个……详细时间还不清楚……」

    柜台小姐说得吞吞吐吐。

    难不成她是因为戈顿的态度改变太大而吓到了吗？

    「伤脑筋。现在到底是怎么回事？这座城镇该不会是被诅咒了吧？」

    「那个……到底怎么了？」

    戈顿万念俱灰地嘟哝了一句，柜台小姐一脸不可思议地看著这样的他。

    我透过使魔看著这副光景，戈顿深深地叹了口气，然后开口说道：

    「刚才那些人十之八九是魔族。」

    「咦！」

    戈顿的猜测让柜台小姐吓了一跳。

    「嘘！你太大声了！虽然还不一定就是这样，但那种年纪的人类不会有那种言谈举止。有些魔族的外表与年龄并不相符。刚才那些家伙八成就是因为有著那种外表，而被派遣过来收集人族情报的魔族尖兵。那些家伙应该是刚刚结束行动，正准备横跨魔之山脉回到魔族领地吧。」

    厉害。

    虽不中亦不远矣。

    「咦咦！那我们该怎么办？」

    「别那么大声啦！总之，我不知道凭这座城镇目前的战力有没有办法对付她们。毕竟我们冒险者已经变成这副惨状了。如果那些家伙愿意安分地离开这里，我们还是不要随便打草惊蛇会比较好。」

    哎呀？

    我还以为事情会变得很麻烦，但看来戈顿打算静观其变。

    「咦？这样好吗？」

    「你可能会觉得我很没用，但看著那些小女生，我一点都不觉得自己能打赢。那是经过相当训练的魔族。外表那么娇弱，却丝毫不把我放在眼里，彷佛她们很确定我不是个威胁一样。」

    嗯，事实上就是这样没错。

    「唉，我乾脆别当冒险者了吧。自信都没了。」

    戈顿变得情绪消沉，柜台小姐不知道该不该出言安慰，不知所措地看著他。

    「总之，麻烦你去向公会长报告这件事。不，还是由我去告诉他吧，这样比较快。」

    「那、那个！我们是不是也该跟教会报告一下？」

    「也对。那这个任务就交给你了。我马上就去把这件事告诉公会长。」

    丢下这句话后，戈顿就走到柜台后方，走上通往楼上的楼梯。

    虽然柜台小姐在那之后一时之间不知所措，但还是跟公会里为数不多的冒险者们说她要出去一下，接著便离开公会了。

    我想她八成是赶去教会了吧。

    他们口中的教会是神言教的教会吧？

    既然如此，那她应该白跑一趟了。

    因为神言教应该早就知道我们人在这里了。

    虽然我是在这趟旅程中得知此事，但神言教这个组织还真是可怕。

    几乎每座城镇与村子里都有教会，而且这些教会还会暗中联络交换情报。

    转生到这个世界后，我彻底体会到情报的重要性。

    在某座城镇里众所周知的事情，到了邻镇却完全没人知道，这种事并不罕见。

    跟透过网路就能立刻查到任何事情的日本有著天壤之别。

    举个极端的例子，有时候当某座城镇陷入饥荒时，邻镇可能正好是大丰收。

    在这个世界，情报几乎都是透过人类的双腿来传递。

    所以一旦距离越远，情报的传递速度就会越慢。

    虽然也不是没有转移之类的特殊手段，但只有极少数人能够利用那种手段。

    不是能够使用空间魔法的术士，就是能够使用转移阵的当权者。

    这两者都跟一般人无缘。

    因此，这个世界没多少人清楚情报的价值。

    因为无从得知其他地方发生了什么事情，所以那些事情就被当成没发生过。

    而神言教就是透过在各地设置教会，并且必定在各地教会中安插拥有某个技能的人，藉以收集世界各地的情报。

    那个技能就是「远话」。

    那是念话的上位技能，能够以念话跟远方的人物对话。

    当我还是个不太会说话的婴儿时，也一直很仰赖这个技能。

    只不过，一般人并不看重这个技能。

    因为与其用念话交谈，还不如直接用嘴巴讲话。更重要的，是这个技能只能透过技能点数来取得。

    只要做出跟技能有关的行动，就能累积熟练度，迟早会自动取得技能，但念话并没有与其相关的行动。

    虽然或许有也说不定，但如果正常过活，就算花上一辈子也无法取得念话。

    因此，如果要取得念话这个技能，就只能耗费技能点数，但技能点数是有限的。

    也许因为我是转生者，我一出生就拥有为数惊人的技能点数，但普通人并不会带著技能点数出生。

    然后，如果要取得技能点数，就必须提升等级，或是累积年龄。

    透过这些管道取得的技能点数非常少，所以人们在利用技能点数取得技能时，似乎都不得不慎重行事。

    因此，会特地把技能点数花在念话这种技能上的人似乎很少。

    虽然只要拥有这个技能，在很多时候都很方便。

    只不过，至于要不要为了一点方便就用掉重要的技能点数，一般人的答案都是不要。

    而把念话这个技能活用得最为彻底的就是神言教。

    只要把念话锻炼成远话，就能够跟远方的人对话，接著再把这种人才派遣到各地，就能让他们迅速回报各地的情报。

    如此建立起的情报网，变成了神言教的一大利器。

    在这种连邻镇的消息都无法清楚得知的世界，只要是有教会的地方，就能立刻得到情报。

    老实说，这个世界没有能在情报战上胜过神言教的组织。

    只要神言教有那个意思，甚至能够自由散布假情报，或是隐藏对自己不利的情报。

    而神言教便是靠著这种情报实力维持势力。

    彷佛直接体现出那位教皇的强大之处一样。

    而拥有情报网的神言教，不可能不知道我们的所在位置。

    因为对那位教皇来说，我们……尤其是爱丽儿小姐，是无法忽视的存在。

    不光是利用城镇情报网，他应该还有派人监视我们。

    毕竟在两年前的那个事件中，他就直接出现在一直暗中行动的我们面前了。

    所以，就算那位柜台小姐赶去教会，也只是让教会得到他们已知的情报。

    而神言教不会笨到在这种地方与爱丽儿小姐为敌。

    他们一定会帮我们摆平这件事。

    就只有这种时候，那位教皇是可以信任的。

    ……虽然害死我父母的仇人之一有可信任之处这点而言，让我的心情有些复杂就是了。

    此时的我让五感跟留在公会里的使魔连结，并跟著爱丽儿小姐她们一起走在大街上。

    因为我不但把精神集中在使魔身上，还想著多余的事情，结果才会疏于防备。

    「──同学！」

    所以我的反应慢了半拍。

    我听到某人的叫声，手臂突然被人抓住。

    「咦！」

    我惊讶地回过头，看到一个小女孩。

    那是个跟我差不多……不，是年纪更小的女孩。

    那女孩从巷子里伸出手，抓住我的手臂。

    换作是平常的我，或许会因为事出突然，而一时反应不过来。

    然而，此时的我做出了反射动作。

    因为那孩子有著妖精特有的长耳朵。

    「臭妖精！别碰我！」

    我挥开妖精女孩的手，顺势把她娇小的身体使劲甩飞。

    光是这样还不够，我还放出魔法。

    妖精女孩摔进去的巷子，被我放出的冰系魔法冻结。

    然而，妖精女孩在被冻结前就消失无踪。

    甩开她时我就觉得不对劲，看来那女孩似乎跟某人牵著手。

    而那位某人使用空间魔法，跟女孩一起转移离开了。

    要是我继续被她抓著手的话会怎么样？

    答案是我也会被一起转移到其他地方。

    那就是敌人这次袭击的目的吧。

    为了绑架我，对方才会利用那种小女孩，想要让我掉以轻心。

    「没事吧？」

    「我没事。」

    「总之，在引起骚动前，我们先离开这里吧。」

    听从爱丽儿小姐的提议，我们离开了那个地方。

    因为我尽全力施展魔法，整条巷子都被冻住，十分引人瞩目。

    毕竟还有刚才戈顿那件事，要是被人知道我们在这里引起骚动，事情说不定会变得麻烦。

    「根岸同学……那女孩是这么说的吗？」

    在快步回到旅馆的途中，爱丽儿小姐小声说了某句话。

    「咦？」

    「不。没什么。肯定是我想太多了。」

    虽然嘴巴上这么说，爱丽儿小姐却露出愁眉苦脸的表情。

第八卷 R2 讨伐恶鬼的老爷子

    「嗯嗯。」

    「老师，你干嘛呻吟啊？你已经差不多要去见老祖宗了吗？」

    身旁的徒弟二号说出非常失礼的话，我默默地一拳往她头上打下去。

    「好痛！你做什么啦？我好歹是个少女，你居然真的一拳往我头上打下去，你疯了吗？啊，抱歉，我忘记老师你已经发疯很久了。」

    这家伙，就算挨打也还是要耍嘴皮子。

    她的嘴巴原本没有那么坏，却好像一年比一年更加恶化，这难道是我的错觉吗？

    徒弟二号──欧蕾露原本是我请来照顾我的随从，却因为某件事让我发现她拥有魔法才能，于是收为徒弟。

    至于那件事，就是我在训练徒弟一号──尤利乌斯时，把他操得半死不活，结果被她用治疗魔法救了回来。

    看到欧蕾露边哭边使出无师自通的治疗魔法时，我大为震撼。

    因为欧蕾露使出了跟那位大人一样的神技，在不依靠技能的情况下发动了魔法。

    虽说是狗急跳墙，但能哭喊著「勇者大人会死掉！」同时办到那种事，也还是值得赞叹。

    她拥有只要好好锻练，就能成为跟我一样……不，是比我更为优秀的魔法师的资质。

    怀著这种想法，我有些强硬地收她当了徒弟，可惜这家伙毫无干劲，是美中不足的地方。

    即使如此，她小小年纪就已经展现出比寻常魔法师更好的资质，可见我的眼光没错。

    「真是的，就是因为这样，满脑子都是魔法的老爷子才教人头痛。如果你不是只有脑袋，而是连身体都装满魔法直接爆炸的话，不就是对世人最大的贡献了吗？」

    ……她对我的辱骂也一年比一年更多花样，我觉得需要教育一下。

    我默默地再次握紧拳头，徒弟二号发出奇怪的叫声逃跑。

    她逃向一名用金属铠甲包覆全身的老骑士，并且躲到他背后。

    「罗南特大人！在下觉得对小孩子动粗有违骑士道的精神！」

    那位全副武装的骑士用让人怀疑耳朵鼓膜可能会破掉的超大音量喊道。

    「我不是骑士，所以没这个问题。更何况这算是教育指导，也就是所谓的爱的鞭策。想也知道是想要逃离老师教诲的徒弟二号不好。」

    「呜！原来是这样啊！」

    这位轻易相信我的推托之词的老骑士名叫纽托斯。

    如各位所见，这家伙是个莽汉。

    套用欧蕾露的说法，就是个连脑袋里都是肌肉，全身上下只有肌肉的肌肉棒子。

    换句话说，他是个笨蛋。

    但实力是有保证的。

    这位身经百战的高手过去曾经和前任剑帝一起在战场上闯荡。

    实力足以跟前任剑帝相提并论，甚至被誉为剑圣。

    明明跟我一样都老大不小了，却还没退休，守护著北方的要塞。

    虽然那是贵族们的安排下，不希望平民出身的纽托斯接近权力中枢，反正这家伙脑袋不好，在前线挥剑可能更适合他吧。

    他这次被指派为巨魔讨伐行动的负责人，跟我一起来到这里担任指挥官，但他是个笨蛋，根本不懂怎么指挥部队。

    「那你就去乖乖挨揍吧！」

    「为什么会变成这样？」

    纽托斯抓住躲在他背后的徒弟二号，把她推到我面前。

    嗯。果然是笨蛋。

    「算了。对了，纽托斯，你能不能再小声一点？我的耳朵痛到不行。」

    「唔！声量这种东西到底要怎么把它变小？」

    ……算了。

    即使他是这种笨蛋，也还是深受前线的士兵们爱戴，这世上难以理解的事情还真多。

    正当我感到傻眼时，负责传令的士兵跑过来，告诉我们所有士兵都就定位了。

    「嗯。看来大家都准备好了。」

    「正是！只要有在下的剑技与罗南特大人的魔法，区区巨魔根本不足为惧！为了那些战死的同胞，一定要让那家伙成为我的剑下亡魂！」

    虽然纽托斯有些热血过头，但只有这次我完全赞同他的看法。

    只要由纽托斯打头阵，我专心躲在后方攻击，都能战胜大多数的敌人。

    问题在于，那只巨魔不见得是一般的敌人。

    「徒弟二号。你还记得那只巨魔的特徵吗？」

    「嗯。我都记得。」

    「那我们就来复习一下吧。你说说看普通巨魔的特徵，还有这次那只巨魔的特徵。」

    听到我这么一说，徒弟二号用疑惑的眼神看了过来。

    「怎么了吗？」

    「虽然我觉得应该不太可能，但老师你该不会已经忘记我们在公会里听到的情报了吧？」

    「开什么玩笑。我怎么可能会忘记。忘记的人不是我，而是这家伙。」

    我指向纽托斯，徒弟二号露出豁然开朗的表情。

    纽托斯本人正一脸认真地交叉双臂。

    但就只有表情认真，他显然已经忘记在公会里听到的情报了。

    毕竟这家伙的脑袋里装的是肌肉。

    就算听到别人的说明，也是左耳进右耳出。

    就算那是冒险者公会牺牲了许多冒险者，才好不容易得到的情报。

    「呃～首先是普通巨魔的特徵，但其实没什么值得一提的地方。那是一种人型魔物，每个个体的智力都不同。只不过，绝大多数的个体智力都只有人类的三岁儿童左右。顶多只会说些简单的话语，或是挥舞武器而已。下位种族的体格与成年男性差不多，之后越是进化，体格就会变得越大，一旦进化成上位种族──巨魔王，身高甚至会达到人类的两倍。一如外表所见，其能力值属于力量型，速度并不是很快，但一击的威力非常惊人。虽然人型魔物通常会随著个体不同，而有著魔法等让人意想不到的技能，但那是非常罕见的例外。绝大多数的巨魔都过著群居生活，很少会离开自己的地盘。嗯～大概就是这样了吧？老师，这样就可以了吗？」

    「嗯。」

    我肯定徒弟二号对于巨魔的解说。

    大致上都正确。

    「那你接著就以此为基础，说明一下这次那只巨魔的特徵吧。」

    「要以此为基础……可是那只巨魔真的是巨魔吗？那家伙已经不能算是巨魔了吧？」

    嗯。虽然我也是这么想的，但还是需要替某人说明一下。

    「据说那只巨魔不但拥有好几个特殊技能，智力似乎也相当高。目前已确认到的特殊技能效果，是突如其来的完全恢复。不光是身上的伤，似乎就连魔力与气力都会恢复。接著是暂时性的爆发性提升能力值。虽然持续时间似乎很短，但要是配合著刚才提到的恢复能力来使用，就会非常难对付。最后这个才是重点，那家伙可能拥有能够制造魔剑的技能。」

    「你是说魔剑吗？」

    纽托斯只对魔剑两字有所反应。

    话说回来，这家伙明明已经在公会里听过同样的说明。

    他当时也做出同样的反应，但看来他已经忘记这件事了。

    「没想到巨魔居然拥有魔剑！看来可以跟在下的爱剑一较高下了！」

    纽托斯的剑也是魔剑。

    他可能就是因为这样才燃起对抗心吧……

    「事情可没有那么单纯。它不是持有魔剑，我要说的是它可能拥有制造魔剑的技能。」

    虽然光是巨魔拥有魔剑就已经很令人惊讶了，但如果它还拥有制造魔剑的技能，那可就是前无古人了。

    「唔！这到底有什么差别？」

    「差别可大了。」

    只是持有魔剑，跟拥有制造魔剑的技能，是完全不同的两件事。

    首先，如果对方只是持有魔剑，那我们只需要防备它持有的魔剑的能力就够了。

    虽然魔剑这种东西肯定是强大的武器，但能力是固定的。

    只要知道能力，就多得是对付的办法。

    可是，如果对方能够任意制造出魔剑，而且还能自由变更其能力的话，事前情报就会派不上用场。

    根据我们事前得到的情报，对方同时拿著炎之魔剑与雷之魔剑，但实际情况可能有所出入。

    这就表示我们无法预测对方会如何发动攻击。

    此外，如果对方拥有制造魔剑的技能，就表示它拥有好几把魔剑。

    光是一把都不好对付的魔剑，要是还有好几把的话，就足以构成一大威胁。

    而且对方甚至还能把那些难以应付的魔剑当成消耗品来用。

    毕竟不管要多少都能制造出来。

    事实上，先前挑战巨魔的冒险者们，就是被一种会爆炸的魔剑杀得全军覆没。

    所谓的魔剑，原本是一种贵重的武器，当成消耗品来用并不划算，但如果能够任意制造出魔剑，就能够采用这种战法了。

    不但拥有各式各样的魔剑，还能毫不吝惜地把那些魔剑用过就丢。

    实在是个强敌。

    「这样你明白了吗？嗯，看来你还是不明白。」

    虽然我说明了能够制造魔剑的技能有多么危险，但听完说明的纽托斯却头顶冒烟低声沉吟。

    我觉得自己没有说得很复杂，但看来对笨蛋来说还是太难懂了。

    「简单来说，就是对方很厉害啦。」

    「嗯！在下完全明白了！」

    我看是根本不明白吧……

    「那么，我们来确认作战内容吧。」

    我放著纽托斯不管，将视线移向徒弟二号。

    徒弟二号看出我的眼神的意思，开始说明作战行动的概要。

    「没问题。这次的作战行动很单纯。为了让巨魔无法逃走，我们会派士兵展开包围网。先用一发强力的魔法轰得它屁股开花，然后大家再一起围上去揍死它。」

    嗯，很好，内容都是正确的。

    虽然内容正确，但我觉得可以说得更文雅一些。

    之所以要先使出广范围魔法，是为了处理掉那种把先前去挑战的冒险者们解决掉大半的爆炸魔剑。

    据说那种魔剑都埋藏在土里，一旦踩到就会爆炸。

    根据我们的推测，那种魔剑应该是只要承受一定程度的重量就会爆炸。

    这是牺牲许多冒险者的生命换来的重要情报。

    虽然不晓得对方手中还握有多少张王牌，但为了确实击溃其中一张，我们才会如此布局。

    至于冒险者们的牺牲是否值得，恐怕很难说是值得的，但这依然是他们赌命换来的情报。

    就让我们心怀感激地充分活用吧。

    「事情就是这样，老师，那就麻烦你了。」

    「你在说什么傻话？那是你的工作吧？」

    「咦？」

    徒弟二号就这样愣了一下，然后才缓缓指向自己。

    我默默地点了点头。

    「什么！你居然叫我去？」

    有必要这么惊讶吗？

    不就是用魔法把附近一扫而空而已吗？

    「不行啦！我办不到！」

    「小妹妹！还没动手就放弃可不是好事！要是连试都不试，就算是办得到的事情，也会变得办不到！」

    纽托斯难得说了句正经话。

    纽托斯说得对，我并不打算刁难徒弟。

    我是认为徒弟二号办得到才这么说。

    「你就试试看嘛。别担心，就算你失败了，我也只会大声爆笑而已。」

    「老师，你这人真是烂透了！」

    「应该是棒透了才对吧。」

    虽然徒弟二号之后又闹了一阵子的脾气，但也许是明白我无意退让，便一边碎碎念一边开始建构魔法。

    嗯。徒弟二号选择的是暴风魔法中的空落。

    那是一种把空气弹砸在地上的广范围攻击魔法。

    因为杀伤力不高，只能拖缓大军行进的速度，所以是一种不太受欢迎的魔法。

    但如果是由我这种程度的魔法师来施展，就能发挥出足以压死对手的威力。

    然后，这种魔法最优秀的地方，就在于攻击范围很大，但消耗的MP很少。

    如果还在成长的徒弟二号，想要完全覆盖巨魔躲藏的森林，就没有比这更合适的魔法了。

    不错的判断。

    只不过，那种缓慢的建构速度与不够完善之处，证明她的技术还有待加强。

    徒弟二号花了许多时间完成魔法，然后发动魔法。

    经过压缩的空气弹击中地面，引发了局域地震。

    位于魔法范围内的树枝全被折断，积雪也被卷到空中。

    下一瞬间，现场发生了有别于空落的魔法效果的巨大震动。

    那是纽托斯的叫声所无法比拟，真的会让人以为自己会耳聋的巨大声响。

    徒弟二号的空落没能折断的树干都被炸飞，白雪被爆炎吞没消失。

    彷佛火系大魔法发动般的光景在我们眼前上演。

    「这可真是……」

    傻眼与赞叹在心中交织，我忍不住小声呢喃。

    徒弟二号的空落似乎照著原本的计画，成功引爆了巨魔事先设置好的爆炸魔剑。

    但我没想到会引起这么大的爆炸。

    到底要引爆多少把魔剑，才能造成这种大惨剧？

    真是的，要是我们毫无准备就冲进去，恐怕就会重蹈那些冒险者的覆辙了。

    看来我们得多加小心。

    徒弟二号目睹这样的光景，整个人双腿无力，瘫坐在地上。

    不过，她会瘫坐在地上，有一半应该是因为耗尽魔力而感到疲累吧。

    「现在正是大好机会！全军突击！」

    在爆炸停下来的瞬间，纽托斯的叫声响彻周围。

    虽然比不过刚才的巨响，但是在附近展开包围的士兵们，应该都听到他的声音了吧。

    士兵们立刻动了起来。

    话虽如此，既然士兵们听得见，就表示巨魔也听得见。

    对方肯定也展开行动了。

    「纽托斯，我们两个也上吧。徒弟二号退到后面去。」

    「嗯！」

    「了解。」

    纽托斯与我带著士兵们冲向前方。

    徒弟二号的魔力所剩不多，为了让她脱离战线，我叫她退到后方。

    我们凭藉气息前往巨魔可能躲藏的地方。

    因为刚才的爆炸，脚下的地面都被翻了起来，倒在地上的树木挡住去路。

    我们小心翼翼地越过那些障碍物，缓慢但确实地逼近目标。

    「唔！」

    可是，对方也不可能眼睁睁看著我们接近。

    飞过来的某种东西刺进我们前方的地面。

    「是魔剑！」

    一如纽托斯所说，那东西是一把魔剑。

    「小心爆炸！避开那把剑前进！」

    纽托斯向周围的人下达指示，听到指示的士兵们准备绕过刺在地上的魔剑继续前进。

    可是，我有种不好的预感，对刺在地上的魔剑发动了鉴定。

    「不行！快退下！」

    我大声吶喊与另一把魔剑飞过来刺进地面这两件事，几乎是同时发生。

    然后，士兵们还来不及做出反应，眼前就发出一道强光。

    「太迟了吗？」

    看到倒地不起的最前排士兵们，我知道自己太晚警告他们了。

    刺进地面的魔剑不会爆炸。

    那把魔剑的效果是雷电。

    能够在两把魔剑之间放出强力的电击。

    走在最前排的士兵们都被那种电击击倒了。

    周围飘散著人体烧焦的臭味。

    看样子直接被雷电击中的士兵们都当场毙命了。

    这威力还真是可怕。

    此外，这种魔剑的可怕之处还不只是这样。

    以这两把魔剑为起点，一道雷壁耸立在我们面前。

    那道威力足以让士兵瞬间毙命的电流并没有停止消失。

    而且又有新的魔剑飞了过来。

    新的魔剑刺进稍微远离第一把魔剑的地方，双方连结起来，建立起另一道新的雷壁。

    之后也接连飞过来好几把魔剑，制造出速成的防壁。

    那是威力足以让士兵当场毙命的雷电防壁。

    如果我们想要随便硬闯，也只会徒增牺牲者。

    话虽如此，但我们也不能毫无作为袖手旁观。

    「唔！让在下去把那些剑拔起来吧！」

    「别闹了。就算是你，碰到那种东西也无法全身而退。」

    就在我忙著拦住准备冲向放电魔剑的纽托斯时，又有新的魔剑越过雷电防壁飞过来了。

    跟刚才不同，那把魔剑很明确地正飞向我们。

    「糟糕！」

    我赶紧建构魔法，朝向魔剑施放出去。

    我用自己最擅长的火系魔法射出的火球与魔剑在空中互撞，引发了大爆炸。

    几名士兵因为爆炸的冲击力倒在地上。

    幸好他们只是因为站不稳而倒下，没有受到重伤，要是直接被爆炸波及，后果恐怕就不是这样了。

    飞过来的魔剑似乎跟埋藏在地下的一样，都是会爆炸的魔剑。

    真是难办。

    在被雷电防壁堵住去路的情况下，要是单方面承受那种爆炸魔剑的攻击，那种威力肯定会重创我们。

    我得想个办法才行。

    我定睛看向雷电防壁的后方。

    在肉眼看不见的地方，我透过万里眼看到了那只巨魔。

    巨魔正一手抓起魔剑，准备往这边丢过来。

    好大一只。

    巨魔手中的魔剑是寻常尺寸的长剑。

    而那只巨魔的身体大到让魔剑看起来像是短剑。

    巨魔种的身体会随著每次进化越变越大。

    由此可见，这只巨魔经历了相当多次的进化。

    一直进化到号称是巨魔种顶点的巨魔王为止。

    巨魔大手一挥，把魔剑丢了出来。

    我再次用魔法迎击，目睹爆炸的士兵们发出哀号。

    「别自乱阵脚！」

    多亏有纽托斯训斥士兵，战线才没有崩溃。

    但如果继续被敌人单方面攻击，应该就会出现逃兵了。

    我可不打算眼睁睁看著那种事情发生。

    「我们一味挨打了这么久，就算稍微吓吓对方也不过分吧。」

    现在的我肯定正露出不怀好意的表情吧。

    「事情就是这样，纽托斯，去吧。」

    「唔唔！」

    我把手摆在纽托斯的肩膀上。

    下一瞬间，纽托斯就当场消失了。

    而他再次出现的地方，就是巨魔的眼前。

    「唔！」

    「什么？」

    纽托斯与巨魔同时发出惊呼声。

    我利用空间魔法发动了转移。

    靠著这一招，我无视于雷电防壁，直接把纽托斯送到巨魔身边了。

    虽然要事先跟纽托斯说一声也行，但有可能会被敌人透过听觉强化之类的技能听到，考虑到这点，如果要对巨魔攻其不备，这么做才是上策。

    毕竟纽托斯是靠著野性的直觉过活。

    比起用脑袋思考，身体会更快做出最好的行动。

    如我所料，纽托斯只惊讶了一下，就立刻挥剑砍向巨魔。

    纽托斯的剑逼近巨魔，巨魔收回伸出去的手，不去拿用来投掷的魔剑，改拔出插在腰际的魔剑，挡下了这一击。

    巨魔之所以不去拿用来投掷的魔剑，是因为它知道用那把剑挡住攻击会造成爆炸，连自己都会受伤。

    它在那一瞬间就做出判断，冷静地做出应对。

    这家伙果然不容小觑。

    纽托斯的剑与巨魔的剑互相对抗，接著双方同时被弹向后方。

    然后，纽托斯与巨魔开始互砍。

    巨魔操纵著手中的两把剑，抵挡纽托斯的攻击。

    巨魔拿的是没见过的弯曲单刃剑。

    即使巨魔的巨大身躯让那两把剑看起来很小，但是跟纽托斯手中的长剑相较之下，尺寸看起来没差多少。

    虽然剑的尺寸与巨魔的体型有些不搭，但还不至于造成致命的破绽。

    八成是因为进化太快导致体格改变，才会让武器的尺寸与体型搭不上吧。

    与之对抗的纽托斯靠著让他被誉为剑圣的巧妙剑术，不断格挡巨魔的双剑。

    虽然巨魔在攻击次数上占优势，却被纽托斯卓越的剑术玩弄于股掌之间，无法攻破敌人的防御。

    嗯。

    既然能用单手剑跟纽托斯互砍，就表示纯粹论臂力是巨魔较强。

    因为使用双剑，所以攻击次数也是巨魔占优势。

    不过，论技术纽托斯远远强过巨魔。

    巨魔的动作有些生涩。

    就好像是没受过正式训练的剑术外行人，只凭著直觉反应与人对决一样。

    不是好像，事实就是如此。

    巨魔不可能接受过正式训练。

    这样还能跟纽托斯打得难分难解，实在是太可怕了。

    跟纽托斯不相上下啊。

    纽托斯可是被誉为剑圣的剑士。

    纽托斯尽管已经年迈，剑术仍没有衰退，在前任剑帝销声匿迹的现在，是帝国最强的剑士，这点是无庸置疑。

    而巨魔居然能跟那个纽托斯打得不分轩轾。

    要是不趁现在设法解决掉它，让它继续成长下去，事情恐怕会变得无法收拾。

    此外，根据我们在冒险者公会得到的情报，它还拥有急速提升能力值与完全恢复这些未知的能力。

    就算纽托斯现在能跟它打成平手，也不该掉以轻心。

    我发动土系魔法。

    土枪从地面刺出，把插在地面的雷之魔剑推向上方。

    魔剑刚好就刺在土枪的前端。

    就在魔剑被土枪顶向上方的同时，以魔剑为起点的雷电防壁，也跟著被顶了起来。

    「趁现在！从底下钻过去！」

    我放声吶喊，同时用同样方法处理其他魔剑。

    只要这么做，就算不用手去碰，也能处理掉雷之魔剑。

    我用同样的方法处理掉其他魔剑，不断制造出能让士兵们通过的通道。

    士兵们从通道冲向巨魔。

    不管那只巨魔有多强，双拳还是难敌四手。

    如果它跟那位大人一样是那种跳脱常理的强者，那当然是另当别论，但实力只跟纽托斯不相上下的话，士兵们的助阵绝对会造成巨大的影响。

    我当然也会助阵。

    因为火与雷也是巨魔所使用的属性，可以想见不会有太大的效果。

    这么一来，就得使用其他远距离攻击能力出色的属性魔法，例如光。

    我开始建构魔法。

    我选择了光属性的下级魔法。

    然后在照理来说威力不高，魔力消耗也不多的这魔法中，追加了多余的魔力。

    这是那群蜘蛛展现给我看过的魔力追加技巧。

    虽然我花了超过两年的岁月才学会这招，但我的辛苦不是毫无收获，我的魔法技术因此大为进步。

    我成功练成了即使是下级魔法，也能透过调整消耗的魔力，藉以提升威力的技巧。

    而且魔法的发动速度跟以往几乎没有差别。

    虽然还远不及那位大人，但我仍与魔导的极致更近一步了。

    我射出透过追加魔力提升威力的光系魔法。

    光系魔法的优点，就是从发射到命中几乎没有时间差，容易击中自己想要狙击的地方。

    拜此所赐，我能避开激烈活动的纽托斯，只让魔法击中巨魔。

    光系魔法如我所想，射穿了巨魔的脚。

    被魔法直接击中，让巨魔的动作变得迟钝。

    纽托斯没有放过这个机会，果敢地挥剑砍过去。

    巨魔挥舞右手拿著的剑，从剑尖喷出火焰。

    然而，凶猛的火焰并没有击中纽托斯。

    纽托斯手中的剑也是灌注了风系魔法的魔剑。

    呼啸的狂风挡住了火焰的进攻，将火焰吹散。

    不但如此，纽托斯还顺势穿过火焰砍向巨魔。

    巨魔用左手的魔剑挡住这一击。

    左手上的那把魔剑射出雷电。

    纽托斯整个人都被轰飞出去。

    不过，这种程度的攻击还杀不死那家伙。

    成功摆脱纽托斯的巨魔在瞬间露出破绽，被我的魔法再次击中。

    这次是威力比刚才更强的魔法。

    巨魔的脑袋被击穿了。

    就算那家伙再厉害，头部被破坏也不可能还活著。

    巨魔的身体倾向一边。

    在倒下的同时，它丢出手中的魔剑。

    虽然是最后的挣扎，但雷之魔剑直接击中进逼的士兵，夺走了士兵的生命。

    真是个倒楣的士兵。

    不过，这样一切就结束了。

    但巨魔在下一瞬间全身发光后站了起来。

    头部被我射穿的伤口也消失了。

    我的天啊！

    我是听说过它拥有完全恢复的能力，那种能力连致命伤都治得好？

    情况不妙。

    我们现在等于是在对付不死身的怪物。

    如果连头部被射穿都来得及复原，那就只能把它打到粉身碎骨，连再生的时间都不能给它。

    这么一来，如果使用下级魔法，就算追加魔力也不会奏效。

    如果不是使用追加了魔力的上级魔法，就无法解决这个敌人。

    我办得到吗？

    下级魔法的魔力追加术，我有信心做到近乎完美的地步。

    但换成上级魔法的话，我就不敢保证了。

    如果要一击轰飞巨魔的巨大身躯，就只能使用我最擅长的火系最上级魔法──狱炎魔法了。

    狱炎魔法原本就是难以掌控的大魔法，却还要追加多余的魔力。

    即使是现在的我，这也依然是极为困难的事情。

    更何况，狱炎魔法本来就不是一个人就能发动的魔法。

    那是得由好几名魔法师透过联手合作的技能同时建构术式，才有办法施展的魔法。

    徒弟二号常说能够独自发动那种魔法的我不是人类，但没想到我现在还得挑战极限，对那种大魔法追加魔力。

    可是，如果我办不到，就无法击败巨魔。

    那我就放手一搏吧！

    「呜！」

    巨魔发出呻吟。

    它似乎与发动万里眼的我对上视线了。

    唔！糟糕。我被盯上了吗？

    「纽托斯！帮我拖住它！」

    「在下明白！」

    要是在建构魔法时被袭击，我恐怕会毫无招架之力。

    我向纽托斯下达指示，要他压制住巨魔，而纽托斯也做出回应，朝向巨魔冲了过去。

    士兵们也一并跟进，为了让巨魔无路可逃，从四面八方慢慢缩小包围网。

    如果是纽托斯的话，就有办法争取到能让我完成魔法的时间。

    即使那只巨魔拥有那么强大的恢复能力，要是被追加魔力的狱炎魔法直接击中，也不可能不死。

    这样就结束了！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    我的盘算被巨魔的咆哮粉碎了。

    不同于先前那种隐约有人类心机的举动，那是有如野兽般令人震耳欲聋的咆哮。

    变化还不是只有这样。

    巨魔还散发出一股跟刚才显然不同的压迫感。

    这种压迫感……就跟我过去在艾尔罗大迷宫里遇到的那些地龙一样！

    不，甚至还要更强！

    根据我们在冒险者公会里得到的情报，这只巨魔疑似拥有三种特殊能力。

    一种是制造魔剑的能力。

    一种是完全恢复的能力。

    而这是最后一种能力，也就是能力值的爆发性提升！

    已知的魔鬪法和气鬪法确实无法解释巨魔为何会出现如此剧烈的变化。

    因为我不是用肉眼，而是透过万里眼观察，所以无法进行鉴定。

    因此，我无从得知巨魔的能力值到底提升了多少。

    然而，从这种感觉看来，纽托斯他们应该都不是巨魔的对手。

    不但如此，就连我也拿它没办法。

    可是，我们不能就此退缩！

    虽然这可能是无谓的挣扎，但我还是要用这发狱炎魔法给它好看！

    「唔！」

    可是，结果我没能发动魔法。

    因为在我发动魔法之前，巨魔就转身逃走了。

    巨魔完全不理会在外侧包围的士兵，在他们反应过来之前，就从他们身旁钻了过去。

    用肉眼看不到的速度。

    「它……逃跑了？」

    我茫然地望著巨魔逃跑的方向好一阵子。

    不光是我，士兵们也是一样，看起来有些困惑。

    「唔！虽然是敌人，但它跑得还真快，佩服佩服！」

    纽托斯的感想让我们回过神来。

    纽托斯把他的爱剑──风之魔剑收回剑鞘。

    这场战斗至此宣告结束。

    纽托斯也明白了──

    我们不可能继续追击。

    巨魔为何逃走，原因我不太清楚。

    可是，不管它逃走的理由为何，我们都追不上那双快腿，即使追上了我也无法保证能打赢。

    那只巨魔的能力太过异常了。

    也许即使冒著危险，我也应该用肉眼看看那家伙，对它发动鉴定才对。

    就算只有一部分，如果能够查明那种未知能力，或许就能找出某种对策。

    「接下来，该如何是好？」

    直接追击太危险了。

    可是，也不能放著不管。

    更何况我已经告诉夫人，说要替布利姆斯报仇了。

    我的自尊不允许我违背那个约定。

    「先重整部队，改天再想办法追击吧。」

    「没那个必要。」

    有一道声音回答了我的自言自语。

    一名黑衣人在不知不觉间跪在我身后。

    居然能在不被我发现的情况下，来到这么靠近我的地方？

    这家伙到底是何方神圣？不，底下拥有这种人才的组织并不多。

    想到这里，这家伙的真实身分也就呼之欲出了。

    「是神言教的走狗吗？」

    「正是。」

    即使被我称作走狗，那家伙也没有否认。

    那种不带一丝情感的声音，就跟遮住他脸孔的黑布一样高深莫测。

    神言教底下有个秘密组织。

    据说这个地下集团专门负责暗中解决掉异端分子，或是混进人族中的魔族。

    而这个只存在于传说中的组织，在我身旁现身了。

    「那么，你这走狗找我有何贵干？」

    「我希望您能把那家伙交给我们来处理。」

    面对我的问题，秘密组织的人直截了当地提出要求。

    也就是说，他希望我们把那只巨魔交给他们处理？

    「这里可是帝国领土。你明知道这点还敢这么说？」

    我瞪著秘密组织的成员，并提醒他别国的人不该在此肆意妄为。

    即使神言教在世界各国都有著强大的影响力，干预我们这支国家正规军的行动，也会造成很大的问题。

    干预他国内政──视情况而定，这可能会演变成国家之间的纷争。

    「当然明白。」

    但我得到的回答，却是对方明知后果的情况下如此提议。

    换句话说，神言教有著让他们不惜做到这种地步的理由。

    秘密组织的成员本不应该在人前现身，也许他们像这样前来询问我的意见，就是神言教表达诚意的方式。

    如果这些家伙凭藉著他们隐密行动的能力，应该也能在不被我们发现的情况下达成目的吧。

    这么看来，我在这时拒绝他们的要求，也无法确定这些家伙到底会不会就此收手。

    毕竟就算这些家伙暗中做了什么，我们也无从得知。

    「你们打算怎么处理那家伙？」

    「我保证不会伤害到帝国的利益。」

    对于我的问题，秘密组织的人有些答非所问。

    虽然不能告诉我要怎么处理巨魔，但至少不会伤害到帝国的利益是吗？

    「……好吧，我明白了。就交给你们处理吧。」

    「感谢您的谅解。」

    我忍痛接受了神言教的提议。

    就算我在这时拒绝，也无法保证这些家伙不会擅自行动。

    更重要的，是光凭我们的力量很难解决掉那只巨魔。

    它不但拥有那种惊人的恢复能力，还有著可能不下于地龙的能力值。

    既然它逃跑了，就表示那些能力或许存在著某种限制，但我不能怀著一厢情愿的想法行动，害得部队陷入绝境。

    我不能让在艾尔罗大迷宫里犯下的过错再次重演。

    ……抱歉了，布利姆斯。

    虽然我想亲手替你报仇，但这个愿望看来是无法实现了。

    如果神言教愿意代替我们完成这件事，就算心有不甘，我也还是应该退让吧。

    「我再提醒一次，你们行动时务必切记，这里是帝国领地，明白了吗？」

    「明白。」

    听到我的警告，秘密组织的人立即回答了我。

    我现在也只能相信这人的承诺了吗？

    「此外，我还有个不情之请，某位大人目前正暂住在那座城镇，虽然冒险者公会可能会拜托您出面解决跟那位大人有关的事情，但请您千万不要插手此事。」

    嗯？

    秘密组织成员提出了跟刚才完全无关的要求。

    比起刚才提出跟巨魔有关的要求时，感觉他更加拚命了。

    从他说了这么一大串话，就能清楚看出这个事实。

    「你这话是什么……」

    「唔！来者何人？」

    就在我正准备把事情问清楚的瞬间，纽托斯的宏亮声音打断了我。

    看向声音传来的方向，纽托斯正朝向这里冲了过来。

    在旁人眼中，一身黑衣的秘密组织成员可说是可疑至极。

    也难怪看到可疑人物的纽托斯会脸色大变。

    「那就万事拜托您了。」

    「喂，站住！」

    无视于我的制止，秘密组织成员就这样消失了。

    身手真是俐落。

    「罗南特大人！你没事吧？」

    「嗯，我没事。等到事情平息下来，我再把详细情况告诉你。」

    在对迅速赶来的纽托斯感到有些不耐烦的同时，我迈开脚步，准备重新召集士兵。

第八卷 鬼3 混乱的鬼

    「哈啊！哈啊！」

    呼出的白气飘向后方。

    我没有回头确认白气的去向，全神贯注地奔跑。

    我太天真了。

    我不认为自己有疏忽大意，也不认为自己有小看敌人。

    而且我反倒在焦躁感的驱策下做足了准备。

    即使如此，我还是太天真了。

    现在像这样狼狈逃跑就是最好的证据。

    自从击退了那群冒险者后，我一直在准备迎接下一场战斗。

    如果要用一个词来形容上次那场战斗，那就是蹂躏。

    因为事前做足了准备，在万全的状态下迎击敌人，所以一切都照著我的计画进行。

    不过，如果问我是不是轻松取胜，答案是否定的。

    我反倒是赢得非常惊险。

    事先准备好的魔剑全数耗尽，我也是拚尽全力战斗，才好不容易击退敌人。这才是那场蹂躏的真相。

    在那些被击败的冒险者眼中，事情可能并非如此，但其实我也陷入了苦战。

    要不是有著等级提升就能完全恢复这种特性，我恐怕早就被击败了吧。

    正因为对方人数众多，实力也不差，我才能得到大量经验值，顺利提升等级。

    因为这样才能战胜，其实是件颇为讽刺的事。

    只不过，前提是对手的实力必须比我弱。

    如果是一对一也能确实战胜的对手就算了，但万一对手比我强大，我就无法试著利用击败对手来提升等级恢复体力了。

    因为我无法击败对方。

    而我无法断言那种对手不存在。

    即使真的不存在，只要有几名能跟我打得不相上下的强者联手对付我，我的胜算就会降低。

    正因为如此，我才必须做好准备。

    只要还有MP，我就会不断制造魔剑。

    要是MP耗尽，我就锻炼自己的刀法。

    在之前那批冒险者中，有一位剑士成功杀到我面前。

    如果他没有在冲过来的过程中受伤，我可能就有危险了。

    我的能力值偏重于魔法系。

    因为炼成魔剑需要用到MP，所以我的魔法系能力值比较高。

    物理攻击力与防御力比我的壮硕外表看起来还要低。

    在跟那群冒险者一战时，我再次进化，变成了巨魔王。

    也许是因为种族特性，我的物理系能力值比起进化前提升了相当多。

    由于我的魔法系能力值侧重于制造魔剑这方面，所以在实战中可说是毫无用武之地。

    因此，我只能靠著偏低的物理系能力值战斗，幸好目前为止都还足以让我度过难关。

    因为我的物理系能力值即使偏低，也还是高过那些冒险者。

    此外，把鬪神法这个能够大幅提升物理系能力值的技能练到封顶，也是一项重要因素。

    一旦我发动鬪神法，绝大多数的对手都能战胜。

    然而，我猜那位杀到我面前的冒险者，应该有跟我差不多，或甚至是更强的能力值。

    如果能力值差不多，那胜败就取决于纯粹的技术了。

    关于技术这部分，我知道自己比不上那位冒险者。

    我在挥剑技巧、刀法、虚实……等等这些方面全都比不上那名冒险者。

    即使如此我还能战胜，都要归功于那名冒险者已经负伤，以及等级提升后的完全恢复。

    就算只有一点也好，我得锻炼自己的技术，让自己不用依靠那些优势也能战胜敌人。

    因为我不认为那名冒险者是这个世界最强的人。

    要是有更强的人类来袭，我就会被干掉。

    虽说上次那场战斗让我提升等级，经过进化变得更强了，也还是不能掉以轻心。

    我必须做好准备，以万全的状态迎战接下来的对手。

    然而，我事先做好的准备，几乎都被轻易破坏掉了。

    敌人八成用了某种广范围攻击魔法，把地雷剑连同附近这一带一起扫平。

    我为了阻止敌人前进而设置的雷栅剑，也被对方用传送这种跟犯规没两样的方法突破，甚至连插著剑的地面都被掀了起来。

    而藉此杀到我面前的，是一名比之前那位冒险者强上许多的老骑士。

    尽管隐藏在头盔底下的是一张充满皱纹的老人脸孔，其剑法的犀利程度与力道却丝毫没有衰退的迹象。

    幸好我有在与上次那些冒险者一战后得到教训，练习了剑法。

    若非如此，我的身体应该会被轻易斩成肉块吧。

    他是个剑术高手。

    而且还是实战经验丰富的强者。

    单纯比力量的话，是发动了鬪神法的我占上风。

    可是，技术与经验上的差距抵销了我的优势。

    即使身处在连一瞬间都不能松懈的状况下，我却不能只专心对付这名老骑士。

    因为利用传送把老骑士送过来的魔法师，也躲在远方用魔法狙击我。

    无计可施的我被两位老人逼入绝境，还一度被射穿脑袋，到鬼门关前走了一回。

    我在几乎失去意识的情况下丢出刀子，幸运地击中并杀死一名士兵，而且还幸运地刚好提升等级，成功发动恢复能力，才得以捡回一命。

    运上加运，可说是超级好运。

    要是其中有个环节出错的话……

    这么一想，我就觉得背脊发凉。

    我现在还能像这样活著，都是因为运气好。

    就连我能成功逃跑，也是因为运气好。

    我的意识差点就被杀意彻底占据。

    我拚命忍住了那股冲动，让自己保持理智。

    因为我有预感，要是我无法保持理智，就会发生无法挽回的事情。

    我只能勉强保持理智。

    如果我逃跑时没能守住仅存的一丝理智，任凭狂暴的激情控制自己，恐怕会无谋地冲向敌人吧。

    如果是在那种状态下，即使对手是那位老骑士与老魔法师，我应该也能打赢。

    不过，就算打赢了，等待著我的也只有灭亡。

    没问题。

    我还可以。

    我还能像这样冷静下来思考。

    我还没疯……

    「哈啊！哈啊！」

    我开始喘不过气，就此停下脚步。

    因为我不顾一切拚命狂奔，才会喘不过气，双腿也瘫软无力。

    不过，只要跑到这里，应该就没事了吧。

    毕竟我已经跑了相当远，敌人应该不至于追到这里才对。

    正当我松了口气时，一道光线划过了我的脸颊。

    「！」

    被轻轻划伤的脸颊流出了少许鲜血。

    在感到疼痛之前，我转头看向光线射过来的方向。

    刚才射穿我脑袋的老魔法师就伫立在那里。

    「什么！」

    我只在一瞬间哑口无言，马上就想到老魔法师出现在这里的理由。

    对了。

    这位老魔法师有著传送这种犯规级的能力！

    不管我怎么逃跑，要是他无视距离发动传送，我就会被追上。

    瞥了目瞪口呆的我一眼后，老魔法师高举手中的杖。

    「呜、呜哇啊啊啊！」

    我压抑不住从背脊窜上来的寒意，一边喊叫一边拔腿就跑。

    不是平时那种令人情绪激昂的怒火，而是彷佛让人身体冻结般的恐惧涌上心头。

    面对能够使用传送的魔法师，就算逃跑也没用吧。虽然脑海中有一道冷静的声音这么说，但从心底涌出的恐惧盖过了这样的声音。

    我无法理清思绪，只是凭著本能逃跑。

    我拚命移动疲劳的双腿，无视于紊乱的呼吸不断奔跑。

    哈啊……哈啊……也许是因为我反覆吸入又吐出冰冷的空气，胸口附近有些疼痛。

    侧腹也在痛，脚也快要抬不起来。

    即使如此，我还是一直逃跑。

    光线从背后射了过来。

    那道光线没有击中我，射中了不远的地面。

    我想起刚才脑袋被射穿的感觉，双腿动弹不得。

    只不过，要是我就此停下脚步，这次就真的死定了，于是我挤出仅剩的一丝体力继续奔跑。

    《熟练度达到一定程度。技能「恐惧抗性LV3」升级为「恐惧抗性LV4」。》

    《熟练度达到一定程度。技能「外道抗性LV5」升级为「外道抗性LV6」。》

    虽然我在逃跑的过程中听到这样的声音，却没有心情思考其中的意义。

    我不知道自己跑了多久。

    因为我早已感觉不到时间，也许是几分钟？几小时？抑或是跑了超过一整天？

    在搞不清楚答案的情况下，我漫无目的地不断逃跑。

    在焦躁感的驱策下，一直跑到体力耗尽为止。

    然后，当我终于跑不动了的时候，光线又再次射了过来。

    然后我再次回头一看。

    又看到那位老魔法师。

    无法摆脱的恐惧再次袭来，我拖著腿继续逃跑。

    同样的事情反覆上演。

    不管我逃到哪里，不管我跑了多远，那名老魔法师总是跑到我的前面。

    我逐渐因为疲劳而失去思考能力，变得无法理清思绪。

    《熟练度达到一定程度。技能「恐惧抗性LV4」升级为「恐惧抗性LV5」。》

    《熟练度达到一定程度。技能「外道抗性LV6」升级为「外道抗性LV7」。》

    不知道自己该逃到什么时候的恐惧，被不知何时涌上心头的怒火盖过了。

    我为什么要逃跑？

    对手只有一个人。

    老骑士并不在场。

    既然如此，那我应该杀得掉他不是吗？

    一直逃跑让我觉得很累，被人逼到这种地步令我感到气愤，对做出这件事的元凶感到愤怒。

    没错。

    我不需要逃跑。

    既然对方穷追不舍，那只要杀掉他就行了。

    我停下脚步。

    光线在同一时间向我袭来。

    那道划过我身体的光线，已经不像刚才那么令我畏惧。

    驱使著我的动力，就只剩下远远凌驾在其上的愤怒。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    我大声怒吼，朝著现身的老魔法师冲了过去。

    「！」

    老魔法师的表情没有变化。

    不过，我知道对方轻轻地倒抽了一口气。

    我让炎刀冒出火焰，挥刀砍向老魔法师。

    老魔法师没能躲开我的斩击，用身体硬吃了一剑。

    「啊？」

    可是，我明明确实砍中了老魔法师的身体，却像是砍到空气一样，完全没有砍到的感觉。

    我差点就因力道的势头过猛往前倒下。

    重心不稳地踩了两三步后，我整个人扑向前方。

    然后就这样直接穿过老魔法师的身体。

    「咦？」

    我一时之间无法理解发生了什么事情。

    眼前的老魔法师彷佛像是一道幻影，让我的身体与攻击都直接穿了过去。

    等等，不对劲。

    难不成不是彷佛，而是事实吗？

    是幻影？

    我立刻回头一看，结果完全找不到老魔法师的身影。

    慌张地环视周围后，我在离老魔法师刚才所在位置不远的地方，发现了一位黑衣人。

    那人就像是忍者一样，穿著一身黑衣。

    那身装扮完全没有露出肌肤，让人看不出是男是女，甚至连是不是人类都看不出来。

    「恐惧失效。幻影不完全失效。」

    黑衣人用不带感情的声音如此说道。

    那句低语让我大致明白自己刚才被人动了什么手脚。

    幻影与恐惧──

    对方先是让我看到被老魔法师追杀的幻影，接著又为了避免露出马脚，使用了能让人陷入恐惧的技能。

    以电玩来说的话，就是被人上了好几种异常状态。

    只要搞懂原理就一点都不可怕，但实际遇到这种攻击，我才明白这种组合技的可怕之处。

    原来还有这种战斗方式啊。

    可是，比起内心的佩服，涌上心头的怒火更为强烈。

    我对被这种把戏玩弄，一直逃跑的自己感到愤怒。

    更是对让我遇到这种事的眼前这名黑衣人感到愤怒。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    在怒火的驱使下，我挥刀砍向黑衣人。

    但黑衣人用无视于体重的轻灵身法避开这一击。

    「撤退。」

    简短地丢下这句话后，黑衣人就一个转身逃之夭夭。

    「别想逃！」

    我追著他的背影拔腿狂奔。

    演出一出立场跟刚才对调的逃亡剧。

    我追著奔跑的黑衣人。

    也许是因为速度几乎一样快，双方的距离既没有缩短，也没有拉开。

    黑衣人连一次都没有回头，也没有停下脚步。

    那背影来到了某个似曾相似的地方。

    黑衣人突然停下脚步。

    我毫不犹豫地挥刀砍向对方背部。

    可是，我的攻击直接穿过对方身体，因为来不及收刀而砍中地面。

    我刚刚才体会过这种感觉。

    这也是幻觉！

    可恶，我被摆了一道！

    在追逐的过程中，对方不知道在什么时候把本体跟幻影掉包了。

    也或许我打从一开始追的就是幻影。

    被对方玩弄于股掌之间的事实，让我咬紧了牙齿。

    总觉得眼前被怒火染成了一片赤红。

    抬头一看，我发现眼前有一群因为惊讶而瞪大双眼的人。

    而且仔细一看，这里不就是那座村子吗？

    那个把我抓起来监禁的可恨村子。

    我应该早就杀光这个村子的居民才对。

    然而，这些人又是从哪里跑出来的？

    难以压抑的怒火涌上心头。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    我无法违抗内心的怒火，挥刀砍向身旁的家伙。

    那人被炎刀砍中，断成上下两截的尸体起火燃烧。

    看到他的惨状，在场的其他人大声喊叫。

    他们在说什么？

    我明明听得见那些声音，却无法当成语言加以理解。

    那似乎不是我所学过的人类语言。

    算了。

    那种小事无关紧要。

    既然人在这个村子，不管这些家伙是什么人都不重要了。

    我只要杀光所有人就行了。

    我挥刀砍向下一个人。

    在此同时，一位小女孩冲了出来，大声喊出某个名字。

    「笹岛同学！」

    那是虽然怀念，但如今我的名字应该已经不可能会有人呼唤。

    难道不光是幻觉，对方还能让人幻听吗？

    别用那个名字叫我！

    我已经没资格用那个名字自称了。

    笹岛京也这名字是早已死去的人类。

    为了摆脱幻听，我朝著喊叫的小女孩挥下了炎刀。

第八卷 闲话 教皇与秘密组织的对话

    『那么，你成功把巨魔引诱到妖精们所在的废村了，对吧？』

    「是。我用外道魔法把它引过去了。」

    『那巨魔的鉴定结果如何？』

    「就跟您担心的一样。」

    『……是吗？果然是转生者。』

    「……这么做好吗？」

    『就你观察，你认为那家伙有办法沟通吗？』

    「不。」

    『那就对了。就算对方是转生者，只要与人族为敌，就是我的敌人。』

    「遵命。」

    『恐怕要对不起你儿子了。但是，这一切都是为了人族著想。』

    「我想萨金也一定能够理解吧。」

    『这可难说。转生者跟我们不一样，是在毫无觉悟的情况下被送来这个世界的被害者。要是他知道父亲害死了自己的同学，应该会很难过才对。这件事就保密吧。』

    「遵命。」

    『你有办法从旁监视巨魔与妖精的战斗吗？』

    「没问题。」

    『是吗？那你就继续监视吧。看看巨魔能对妖精造成多大的打击。』

    「不，我刚才说得不够清楚。其实战斗已经分出胜负了。」

    『什么？没想到会这么快。』

    「一方面是因为妖精没派出他们的隐藏战力，但主要原因还是那只巨魔的战斗能力太强。」

    『听你这么说，是妖精战败了吗？』

    「是。除了疑似指挥官的家伙，以及与他同行的妖精族小女孩之外，其他妖精都战死了。就只有他们两人发动转移成功逃走。」

    『指挥官与小女孩？』

    「那是个金发碧眼的小女孩。因为她是妖精，实际年龄很难估算，但外表就跟人类的两三岁小孩差不多。不晓得她为何被派来这里。看起来也不像是装备著特殊的武器。只不过，她好像有大声对那只巨魔说了什么。」

    『没办法用读唇术看出她说了什么吗？』

    「因为距离很远，她又是侧对著我，所以我没能全部解读。」

    『就算只有一部分或是推测的内容也行。』

    「笹岛同学，拜托听我说……我是老……以上，就是我透过读唇术解读出来的内容。」

    『我完全无法理解她到底说了什么。不，等一下，难不成那是转生者特有的语言……？』

    「……」

    『……就这么下定论还言之过早了吗？不，我果然应该如此认为展开行动才对。感谢你的报告。』

    「应该的。」

    『那么，巨魔后来怎么样了？』

    「开始朝向魔之山脉前进了。要追上去吗？」

    『魔之山脉……不，不用追了。』

    「这样好吗？」

    『巨魔的怒气技能等级是多少？』

    「……已经进化成愤怒了。」

    『什么！这样啊。这是我能想到最糟糕的状况了。既然如此，还是不该随便追上去才对。后面的事情就交给在魔之山脉驻守的冰龙去处理吧。就算冰龙没有出手，只要巨魔能跑到魔族领地就够了。就算巨魔就这样在魔之山脉定居也行。只要巨魔别回到这里，就不需要随便刺激它。只不过，为了提防它又跑回来，我要你在附近的城镇继续潜伏。』

    「了解。」

    『那就开始行动吧。对了，爱丽儿大人那件事也记得顺便帮忙掩盖一下。』

    「我已经透过教会对公会施压了。冒险者与帝国军都不会对那位大人出手。」

    『那就好。万事拜托了。』

    「了解。」

第八卷 闲话 某位冒险者的后续

    我望著手中的剑。

    这把剑没有剑鞘，剑身外露著被我握在手上。

    这是一把有著平缓曲线剑身的单刃长剑，在以双刃直剑为主流的这一带，很少见到这样的设计。

    闪闪发光的刀身就跟艺术品一样，甚至让人怀疑这把刀是不是没有斩不断的东西。

    光是拿在手上，就让人觉得好像有股力量涌出来。

    事实上，将这把剑交给我的罗南特大人也说过，这把剑有著好几种能够强化使用者的效果。

    不但如此，据说还有能够操纵雷电的效果。

    即使在拥有特殊效果的魔剑之中，这也是特别厉害的一把魔剑。

    光是这一把魔剑，就不晓得到底要花多少钱才买得到。

    我猜，只要把这把剑卖掉，我这辈子大概就都不用赚钱了。

    尽管得到了这么厉害的魔剑，我的心情却十分复杂。

    「唉。」

    不知不觉中，我叹了口气。

    我真的有资格拿这把剑吗……

    「公会长，你要我别对那些人出手，是什么意思？」

    这是稍早之前发生的事。

    我在公会里如此质问公会长。

    因为他下达了指示，要我别对几天前出现在这个公会，疑似魔族的那群人出手。

    「不知道。我只知道教会那边来了这样的通知。据说他们与教会交情匪浅，教会可以保证他们的来历，叫我们不必担心。」

    「教会？」

    我会发出疑惑的声音，也是没办法的事。

    为什么信奉神言教的教会要帮那种可疑的家伙背书？

    「事情就是这样。你千万别乱来喔。」

    「……我不能接受。」

    「就算不能也得接受。因为那只巨魔的缘故，这座城镇的冒险者数量已经大幅减少了。要是在这种时候惹教会不高兴会有什么后果？教会可是我们公会的大金主耶。」

    我明白公会长想说的话。

    教会不是普通的宗教团体。

    要众人为了听到神言而锻炼技能的神言教，是许多冒险者信仰的对象。

    公会与教会因此建立起密切的关系，变成会互相协助的盟友。

    在这种情况下，要是公会无视于教会的要求擅自行动的话会怎么样？

    其他公会肯定不会给我们好脸色看，还有可能失去教会提供的资金。

    本来就因为巨魔那件事搞到快要倒闭了，要是弄不好，这公会很可能会再也经营不下去。

    与其让事情变成那样，还不如把造成纠纷的冒险者切割掉。

    以目前的情况来说，那人就是我。

    有责任保护公会的公会长会把教会的主张摆在我的主张之上，也是没办法的事。

    虽然脑袋能够明白这个道理，但如果问我能不能够接受，答案是不行。

    「有告诉帝国军了吗？」

    「教会都已经说那些人没问题了，你以为还能说吗？」

    「我想也是。」

    要是公会把这件事告诉帝国军，就等于是无视教会的要求。

    「戈顿。我不知道你为何这么在意那帮人，但教会已经替他们背书了。既然那些家伙会这么说，应该就不会有事才对。没必要在那边胡乱猜测，害自己惹祸上身。万一真的出事了，反正我们已经提出警告，到时候过错就在保证那些人没问题的教会身上。到时候我们只要把责任都推给教会就行了不是吗？」

    公会长说得一点都没错。

    只不过，我总觉得要是放著那些人不管，恐怕会铸成大错，无论如何都无法保持平静。

    就在这时，公会的大门突然打开，两位老人出现了。

    「打扰了。喔喔，公会长。我正要找你呢。」

    他们是率领帝国军前去讨伐巨魔的罗南特大人与纽托斯大人。

    「您回来了吗！也就是说，您成功解决掉巨魔了对吧！」

    公会长一脸开心地向罗南特大人搭话，但对方却板起脸孔。

    「关于这件事嘛。很遗憾，我们没能成功解决巨魔。」

    他们可是被誉为最强魔法师的罗南特大人，以及被誉为剑圣的纽托斯大人。

    即使由这两人率领军队出动，也没办法击败那只巨魔吗？

    虽然有些难以置信，但罗南特大人也没必要说谎。

    「难、难道说，被它逃掉了吗？」

    「嗯。详情我们就换个能让人静下心来的地方说吧。」

    「我明白了。那我带两位到楼上的房间。」

    公会长与罗南特大人他们就这样走向屋子里面。

    此时，公会长用意味深长的眼神看向我。

    因为那眼神有点像是在瞪人，我想他八成是在警告我，要我别乱说话吧。

    但罗南特大人接下来的行动，让公会长的小动作变成白费力气。

    「嗯。不好意思，失礼了。」

    事先通知一声后，罗南特大人看向我。

    下一瞬间，彷佛身体被人到处乱舔般的可怕感觉向我袭来。

    虽然对此不是很熟悉，但我知道这是被人鉴定时的感觉。

    「喔。实力还不错。好吧。你也过来。」

    虽然不晓得罗南特大人看上我哪一点，但我也被叫了过去。

    无视于愣住的我和公会长，罗南特大人和纽托斯大人若无其事地先走了。

    大人物的想法真教人搞不懂。

    然后，在平常连我都没进去过的公会长房间，我们从罗南特大人口中得知他们与巨魔对决时的战况。

    据罗南特大人本人所言，双方应该算是打成平手。

    要是巨魔没有逃跑，双方继续打下去的话，不晓得结果会是如何？

    老实说，我无法想像。

    罗南特大人他们似乎也无法想像。

    正因为如此，他们才会把巨魔交给后来出现的教会使者去处理吧。

    又是教会……这是我听到这些话时的感想。

    虽然我以前对教会没有什么特别的想法，却突然觉得他们非常可疑。

    「不过，虽然那些家伙有著许多内幕，但就只有能力是可以信任的。既然他们有办法解决，就不需要担心那只巨魔的事了。」

    不愧是长久以来一直支撑著帝国的大人物，罗南特大人似乎也有过不少跟教会交手的经验。

    既然罗南特大人敢如此断言，那我们应该可以当作那只巨魔已经被解决了。

    「还有，关于你们刚才讨论的问题，也就是教会要你们别出手的那群人，我觉得放著不管就行了。」

    「……您都听到了吗？」

    「别看我这样，我的耳力还算不错。还不需要别人在我耳边大声嚷嚷。」

    有别于一脸严肃的公会长，罗南特大人露出了淘气的笑容。

    我们当时是在公会里交谈，而罗南特大人他们还在屋外。

    连隔著墙壁都听得见，他的耳力到底是有多好？

    「总之，我们是不会出手的。正确来说，是无法出手。因为我们还得填补在这次事件中失去的冒险者们的空缺，以这座城镇为中心，暂时把士兵配置在这里负责巡逻工作。公会现在应该也缺乏人手吧？」

    罗南特大人说得没错，因为讨伐巨魔的行动失败了，冒险者的人数也大幅减少。

    一旦冒险者变少，讨伐魔物、保护旅人、采集资源之类的工作都会陷入停滞。

    而且不光是这座城镇的冒险者，那场巨魔讨伐行动还动用到了邻近城镇与村子的冒险者。

    换句话说，这一带目前很缺冒险者。

    而帝国军的士兵将会接替冒险者的工作。

    「因为这个缘故，我们没时间跟那种不确定有没有危险的对手纠缠不清。如果是我个人就算要展开行动也无所谓，但因为勇者那件事，神言教已经把我视为眼中钉了。要是继续招惹他们，恐怕不是贬职就能了事。真是不好意思。」

    看来他收了年幼的勇者当徒弟，以训练的名义把人家整得半死不活的传闻并非空穴来风。

    若非如此，教会应该不会如此敌视名满天下的罗南特大人。

    「事情就是这样，我们什么忙都帮不上。万一发生了什么事情，你们就去向教会抱怨吧。」

    虽然无法释怀，但也只能这样了。

    即使心中还是留有芥蒂，我也决定接受这个事实。

    「纽托斯，把那东西拿出来。」

    但罗南特大人又把新的烦恼丢给了我。

    「唔！我总算可以说话了吗？」

    「还不行。你说话太吵了。别开口，把那东西拿出来就好。」

    「唔唔！」

    在低声沉吟的同时，纽托斯大人再次闭口不语。

    罗南特大人说得没错，因为他的声音大到让人听了耳朵会痛，所以叫他别说话是正确决定。

    虽然他是被誉为剑圣的厉害人物。

    「这把剑就给你吧。」

    罗南特大人从纽托斯大人手中接过一把魔剑，然后交到了我手上。

    而现在我手上就拿著那把魔剑。

    这是那只巨魔所拥有的魔剑。

    听说在跟罗南特大人他们战斗时，那家伙舍弃了其中一把魔剑逃走了。

    虽然帝国军把魔剑当成战利品带了回来，但罗南特大人不知为何决定把魔剑托付给我。

    硬是把魔剑塞到不愿接受的我手上。

    「这东西到底该怎么处理才好？」

    不知道该如何是好的我一直看著魔剑。

    在跟巨魔一战时，我毫无贡献。

    这样的我真的有资格得到这把魔剑吗？

    当然没有。

    果然还是该立刻把剑还回去才对。

    更何况，我都已经考虑不当冒险者了。

    我毫无还手之力地败给巨魔，还失去了以雷格为首的所有冒险者同伴。

    自信与斗志早已丧失殆尽。

    所以，我才会打算在事件平息后放弃当个冒险者，从今以后过著平稳的生活。

    毕竟在缺乏冒险者的现在，要是连我都不干了，这间公会真的会倒闭。

    我原本打算在公会重新振作起来之前稍微帮点忙，但是收下了这种东西，就算我不情愿，也得跟拉马车的马一样死命干活了不是吗？

    明明在与巨魔一战时没太大贡献，结果还得到了奖赏，肯定会被人冷眼相待。

    在与巨魔一战时失去同伴的冒险者很多，死去的冒险者的亲人也很多。

    如果没把魔剑交给他们，而是由我拿走的话，就算会遭人怨恨也是没办法的事。

    要盖过那些恶意，我就只能拚命为大家做出贡献了。

    「唉。我到底该如何是好？」

    当我独自说著丧气话时，某人推开公会大门走了进来。

    「啊，戈顿先生。」

    听到自己的名字，我回头一看，结果看到了鲁可索。

    虽然鲁可索在与巨魔一战时受到濒死的重伤，但做过治疗后勉强捡回了一条命。

    要是再晚一点接受治疗，他可能早就没命了吧。

    可是为他争取到那一点时间的雷格已经不在人世了……

    「是鲁可索啊。有什么事吗？」

    鲁可索穿著轻便的服装前来这里。

    不是冒险者的装备，而是走在街上的便服。

    那不是来到冒险者公会该做的打扮。

    「戈顿先生，我决定不当冒险者了。」

    「这样啊。」

    我隐约猜到会是这么一回事。

    经过这次事件后，跟我一样决定不当冒险者的人应该很多吧。

    鲁可索只不过是其中之一罢了。

    「不光是这样，我还打算离开这里。」

    「这样啊。」

    这也是意料之中的事。

    这座城镇充满著我们以冒险者的身分，与同伴们一同度过的回忆。

    只要待在这里，就会想起那些回忆，这肯定很令人难受。

    「你说要离开这里，那有打算要去哪里吗？」

    「有。我想回老家。我老家是农家，就是因为不想继承家业，我才离开家里当冒险者。我打算回去向父母道歉，重新展开人生。」

    许多冒险者都是孤家寡人一个。

    有些人只能当个冒险者，像鲁可索这种有家可回的家伙算是幸福的。

    「这样啊。我会觉得寂寞的。」

    「我也是。所以我才想在离开前，向一直关照我的戈顿先生道别。其实我也想跟雷格先生打声招呼再走。」

    雷格是为了保护鲁可索而死。

    鲁可索似乎一直对此耿耿于怀。

    「别放在心上。如果那家伙还在，一定会痛骂你一顿，叫你别臭著一张脸。」

    「哈哈。确实如此。」

    「你的命是那家伙救回来的。既然如此，那你就该跟他一样积极过活，找寻自己的幸福，这样才能报答那家伙不是吗？让那家伙看看自己救回来的人过得有多幸福。让他知道自己赌上性命是有价值的。」

    雷格就是那种男人。

    就算为了保护同伴而死，也只会把那当成荣耀，不会因此怨恨别人。

    「我明白了！」

    鲁可索泪珠盈眶地点头。

    「好好照顾自己吧。」

    「我会的。我最崇拜戈顿先生与雷格先生了。虽然我无法成为像你们这样出色的冒险者，但我好好珍惜被你们救回来的这条命！」

    「嗯。你就努力找个可爱的老婆，生几个小孩，在孙子的包围下说自己过得很幸福吧。」

    「我会的！可是，我得先去找个可爱的女朋友才行。」

    「说得也是啊！」

    相视一笑后，我伸出手。

    鲁可索紧紧回握了我的手。

    「保重。」

    「嗯，戈顿先生也是。请您继续努力下去。」

    鲁可索带著灿烂的笑容回老家了。

    虽然我知道鲁可索毫无恶意……

    但「请您继续努力下去」这句话来得真是太不凑巧了。

    「……那就再稍微努力一下吧。」

    让被雷格救回一命的鲁可索继续崇拜下去，好像也不坏。

第八卷 4 我出发了

    被妖精袭击后，过了几天。

    这段期间，我们过著风平浪静的生活。

    就像是自从那个事件后就毫无波折的这两年一样。

    在两年前的UFO事件结束后，波狄玛斯很神奇地完全没对我们出手。

    考虑到那家伙的那种个性，只要逮到机会，应该就会来袭击我们才对。

    我明明因为神化而变弱，露出了巨大的破绽，他却几乎完全没有动静。

    虽然有种白紧张一场的感觉，但这样反倒更令人提心吊胆。

    我们甚至怀疑他又在策画什么不好的事情，现在只是还在做准备。

    而波狄玛斯时隔两年后发动的袭击，却是试图用转移带走吸血子这种以他来说有些不够高明的计画。

    以久违的袭击来说，那种手法实在太过粗糙，应该还有更好的手法才对。这点让我实在想不通。

    利用转移绑架别人，确实是有效的手法。

    要是敌人突然出现，就这样用转移把人带走，我们也很难追踪。

    毕竟我们不晓得对方转移到了哪里，也不晓得那是不是能够追上的距离。

    我现在深切体会到转移有多么犯规了。

    虽然能够使用转移的人很少，就算是波狄玛斯，身边应该也没有太多的转移使用者，但这并不表示完全没有。

    既然用上了空间魔法师这张王牌，就表示他可能颇为认真地看待这次袭击，但如果是这样的话，就没必要用上那种小女孩了，所以我果然还是百思不得其解。

    实在令人费解。

    魔王似乎也是这么想的，这几天都板著一张脸。

    不，总觉得魔王或许有事情瞒著我们。

    我能从她身上隐约感受到犹豫不决的心情。

    只不过，魔王感觉起来像是没有确切证据，所以才无法说出口。

    既然魔王说不出口，那八成是因为顾虑到我们才会这么做，如果有必要的话，应该就会把事情告诉我们了吧。

    反正现在的我毫无战力帮不上忙，也只能遵从魔王的分针了。

    而魔王想出的对策，就是闭门不出！

    嗯，就是尽量避免出门，躲在旅馆里消磨时间。

    因为只要闭门不出，就不会突然遇袭，也容易保持警戒。

    要是旅馆被敌人袭击的话呢？

    到时候也只要牺牲旅馆就行了。

    旅馆兄，抱歉了。

    可是，你要恨就恨那些袭击者吧。

    毕竟要是魔王或人偶蜘蛛她们认真起来，别说是这间旅馆，就连整座城镇都会被夷为平地。

    幸好那种事情没有发生，旅馆的和平守住了。

    旅馆兄，恭喜你捡回一命。

    至于我们在这段期间如何打发时间，答案是听魔王老师的技能讲座。

    「来，那边的善妒女孩请作答。」

    「这外号有点过分，但我也无法否认就是了。什么问题？」

    「为什么我们不可以提升妒心这个技能的等级？请在十五秒内回答。」

    「呃，因为七大罪系列的技能会对精神造成影响，对吗？」

    「确定不改？」

    「……确定不改。」

    「答对了！」

    以上便是魔王与吸血子的对话。

    魔王小姐，这个哏是不是有点老？

    「七大罪系列的技能会让人受到源于其典故。正确来说，是源于其初代所有者性格的精神上的影响。换句话说！拥有妒心这个技能的苏菲亚，正受到病娇波动的侵蚀！」

    魔王猛然指向吸血子。

    病娇波动……

    咦？那不就已经差不多没救了吗？

    「我不可能有受到那种影响吧？」

    吸血子傻眼地赏了魔王白眼。

    魔王和我也用白眼回敬她。

    真是的，就是因为这样，毫无自觉的病娇才教人头痛。

    「那、那是什么眼神？」

    「总之，那不是什么好事，千万别让妒心的技能等级继续提升了。」

    魔王似乎就是想说这句话。

    「此外，其他的七大罪系列技能与七美德系列技能也最好是尽量避免。其中又以傲慢系、愤怒系与贪婪系特别危险。」

    「那暴食系、色欲系和怠惰系呢？」

    「只要别吃太多，就不会取得暴食系技能，所以应该不成问题。就算得到了，造成的精神污染也不严重。以苏菲亚的年龄来说，色欲系也不成问题……不，是问题吧？」

    「为什么是问句？不会有问题啦。」

    真的没问题吗？

    「嗯，那就当作不会有问题吧。因为怠惰系几乎不会造成精神污染，所以也不成问题。」

    「怠惰系，这名字听起来就像是会造成严重的精神污染耶。」

    我也这么认为。

    感觉会让人变成懒惰鬼。

    「啊～怠惰系比较特别啦。毕竟初代所有者是个想偷懒却偷懒不了，最后过劳死的家伙。有别于字面上的意义，其技能效果是让敌人的SP的消耗量增加，可说是让自己勤奋干活，逼敌人休息的技能。」

    经她这么一说，我想起怠惰的技能效果确实是让敌人的HP、MP和SP的消耗量增加。

    原来这不是让自己休息，而是逼敌人休息的技能。

    「总之，因为这个缘故，就算取得这个技能，也不会受到太严重的精神污染。虽然很不吉利就是了。」

    那拥有这个不吉利技能的我不就……

    不，还是别想太多了吧。

    「至于有危险的那三个，傲慢系的经验值增加效果乍看之下很有用，但我并不推荐。」

    来了，来了！

    傲慢在这里！

    我有这个技能喔！

    「虽然取得经验值增加听起来好像很厉害，但精神污染太严重了。因为那会让人想把看到的一切生物全都变成经验值，变得跟半个狂战士没两样。」

    来了，来了！

    原来我是狂战士吗？

    这点我好像无法否认，实在是不知道该如何反驳！

    「而且效果本身也有著巨大的缺点。因为这个技能不会考虑到持有者本身的状况，只会硬逼持有者提升实力。人必定有著极限，但这个技能不会考虑到这种极限，只会不断给予持有者经验值。持有者最后的下场就是超越极限，也就是爆炸。」

    来了，来了！

    原来我的下场就是爆炸吗？

    砰地一声血肉横飞！

    这实在太可怕了！

    「总之，绝对不能取得傲慢系技能喔。」

    「我知道了。」

    也许是魔王认真的表情充分表达出傲慢系技能的可怕之处，吸血子乖乖地点了点头。

    哼，没关系。

    反正结果我没有爆炸，而且傲慢还帮了我大忙。

    所以，对于取得傲慢这件事，我一点都不后悔！

    我说没有就是没有！

    「愤怒系技能也一样危险。不过，如果只有取得技能的话倒是还好。愤怒系技能的可怕之处，就在于发动技能之后。」

    「发动技能之后？」

    「没错。一旦发动愤怒系技能，持有者的能力值就会暴增。而且不需要消耗MP与SP。虽然光是听到这样，可能会觉得这个技能很厉害，但缺点也不是普通的可怕。毕竟那会让人失去理智。」

    啊～嗯。

    我以前也曾经拥有愤怒系的第一阶段技能──怒气。

    可是，我记得自己只试著发动过一次，就再也没拿出来用过了。

    「一旦发动那个技能，眼前就会变得一片赤红，满脑子只想攻击别人。而且随著时间经过，症状还会变得更加严重，最后连想要关闭技能的想法都会逐渐消失。如果傲慢系算是半个狂战士的话，那愤怒系就是真正的狂战士了。」

    「没有办法复原吗？」

    「没有。只能由本人自己关闭技能，或是持有者死亡。就算成功关闭技能，只要被那股怒火侵蚀过一次，理性就会变得脆弱。所以，就算取得愤怒系技能，也绝对不能发动。」

    来了，来了！

    虽然只有一次，但是我发动过喔！

    不过，我觉得情况不妙就立刻关掉了。

    原来那技能很危险啊。好险好险。

    「至于贪婪系嘛。就算我不说，你应该也知道那不是什么好东西吧？因为清贫才是美德。」

    说著这种话的魔王正大剌剌地坐在椅子上，喝著不便宜的酒。

    你的美德哪里去了？

    当我们过著这种茧居生活时，街道的封锁终于解除了。

    听说那只巨魔被赶走了。

    不过，不是解决而是赶走这点让我有些在意。

    因为那只被军队逼得走投无路的巨魔，似乎逃往魔之山脉了。

    「我有不好的预感。」

    魔王一脸认真地这么说。

    「魔之山脉那么大，我们不可能这么倒楣刚好遇到那家伙吧？」

    相较于魔王认真的表情，吸血子一脸傻眼地如此反驳。

    「啧啧啧。天真，太天真了。苏菲亚，你太小看我们的扫把星体质了。」

    魔王说得一脸得意。

    吸血子更傻眼了。

    照理来说，我们不太可能在广大的魔之山脉遇到那只巨魔。

    不过，想到我们在这趟旅途中遭遇的各种麻烦。嗯，就让人觉得我们绝对会遇到那只巨魔！

    「算了，反正不管怎么样，目的地都无法改变。只能祈祷别遇到那家伙了。虽然就算遇到也无所谓就是了。」

    魔王简单结束掉关于巨魔的话题，开始准备出发。

    对魔王来说，区区巨魔根本算不上对手。

    在被卷入其他麻烦事件之前，我们决定赶紧前往魔之山脉。

    据说这座城镇的冒险者怀疑魔王她们是魔族，对此有所警戒，而且可能还把这件事告诉来到此处的帝国军了。

    要是我们继续在这里浪费时间，很可能会跟帝国军起冲突，所以才要在事情变成那样之前赶紧闪人。

    「谢谢惠顾！」

    因为这个缘故，在笑容满面的旅馆大婶的目送下，我们离开了城镇。

    因为要是有个万一，旅馆就会被夷为平地，所以魔王好像多给了一些住宿费作为赔偿金。

    在旅馆大婶眼中，我们是大方付帐的贵客，也难怪她会笑容满面。

    旅馆兄，恭喜你逃过被夷为平地的命运。

    然后，我们平安抵达了位于魔之山脉底下的废村。

    离开城镇时没发生什么大问题，途中也没有出现任何状况。

    虽然我们以为离开时可能会跟帝国军起冲突，或是在途中被妖精袭击，一直保持著警戒，但结果什么事情都没发生，一路上非常和平。

    别误会，我并不讨厌和平喔。

    不过，一路上和平到这种地步，反倒让人觉得不可思议。

    但是，在抵达废村的瞬间，那种感觉就烟消云散了。

    如果要用一句话来形容那个废村，那就是很凄惨。

    根据我们事前得到的情报，这个废村受到某人──八成就是那只巨魔──的袭击，已经彻底毁灭了。

    后来也没人前来重建村子，这里就这样被丢著不管。

    这个村子原本就才刚建好，还被当成是攻略魔之山脉的前线基地。

    既然这里毁灭了，就代表魔之山脉果然还是难以攻略，就算因此被人放弃也是没办法的事。

    虽然我们事前就得知这些情报，但就算不知道这些事情，也能理解这里为何没人。

    许多房子都伤痕累累。

    而且上面还沾著红黑色的污渍。

    只要想想这个村子变成废村的经过，就算不愿意也能猜到那些污渍是什么东西。

    到底要发生多么激烈的惨剧，才能造成这样的景象？

    既然这里变成这样，只要是脑袋正常的家伙，就算房子还能住人，也不会想要住在里面。

    「嗯。先找间完好无缺的房子住一晚再说吧。」

    可是，偏偏我们这些人的脑袋都不太正常。

    连超级凶宅都敢住的魔王真不愧是魔王。

    别误会，我当然会住。

    只要能够遮风避雨，不管是凶宅还是什么我都愿意住。

    因为在寒冷的外头睡觉太痛苦了！

    「喂。」

    就在这时，鼻子嗅个不停的吸血子露出厌恶的表情呼唤我们。

    这家伙一直到处闻来闻去，她什么时候变成狗了？

    「这里的血腥味有新旧之分，这到底是怎么回事？」

    嗯？

    居然可以闻出血腥味的差别，真不愧是吸血鬼。

    这不是重点，重点是她居然说这里的血腥味有新旧之分？

    旧的血腥味八成是那些在此牺牲的村民留下来的。

    那新的血腥味又是谁留下来的？

    这表示在这里变成废村之后，又有人死在这里是吗？

    「啊，你也发现了吗？这味道八成是妖精的血吧。」

    魔王一边闻来闻去一边公布答案。

    比吸血鬼更厉害的血腥味鉴定大师出现了。

    原来是妖精的血啊……

    ……她刚才说了什么？

    「那些家伙肯定是躲在这个废村埋伏我们吧。可是，他们在某人的袭击下全灭了。我想，犯人八成就是往这个方向逃跑的巨魔吧。」

    呃～该怎么说呢？

    他们还真是倒楣。

    想要跨越魔之山脉，确实几乎百分之百会经过这个废村。

    而且这里没有其他人，可以毫无顾虑地袭击我们。

    可说是绝佳的埋伏地点。

    可是，在我们抵达之前，被帝国军赶跑的巨魔先一步来到这里，反过来袭击了他们。

    真是太倒楣了。

    虽然是敌人，但我同情他们。

    「那些家伙居然输给了巨魔吗？」

    吸血子讶异地反问。

    她会怀疑也不是没有道理。

    那些妖精居然会打输巨魔？

    虽然我不晓得妖精准备了多少战力，但既然是要对付魔王，就应该不会太少才对。

    而巨魔居然击溃了那些战力。

    咦？那巨魔好像比我想的还要危险耶。

    「是啊。从现场的情况看来，也只有这个可能性了。」

    面对吸血子的问题，魔王给了肯定的答案。

    这样啊～妖精打输巨魔了啊～

    如果是半兽人的话，就有人得说「唔！杀了我！」了呢。

    不，巨魔应该也行吧。

    这样妖精小薄本就完成了。

    或许内容会是BL也说不定。

    毕竟波狄玛斯两年前就被爆菊过了。

    被我。

    我会从容不迫地想著这种无聊事情，都是因为相信不管那只巨魔有多厉害，都远远比不上魔王。

    魔王毫无疑问是这个世界最强的人。

    如果要击败魔王，就一定得是拥有系统外力量的人。

    也就是邱列邱列或波狄玛斯。

    邱列邱列自然是另当别论，就算是波狄玛斯，也不一定能够击败魔王。

    不管那只巨魔有多强，只要还在系统之内，就无法击败魔王。

    若非如此，被魔王包养的我就头痛了！

    「嗯……」

    不晓得知不知道我在心中对她的吹捧，魔王正托著下巴思考。

    表情中隐约流露出复杂的感情。

    她似乎正在深思。

    为了避免打扰她想事情，我再次环视废村里的情况。

    飞溅到墙上的血迹如此鲜明，述说著惨剧的骇人程度。

    可是，说穿了也就只有这种程度。

    要是魔王或人偶蜘蛛认真战斗，绝对不会只有这样。

    房子会被夷为平地，甚至连血迹都可能不会留下。

    因为一切都会如同字面意义灰飞烟灭。

    也不会留下尸体。

    事实上，我就曾经被魔王轰得粉身碎骨。

    当时我还以为自己会死。

    要是没有不死这个技能，我应该就真的死了。

    一旦体验过那种不合常理的破坏力，像这样还留有物证的状态就变得非常合理了。

    该怎么说呢？现场的战斗痕迹感觉还没超出常识范围。

    要是波狄玛斯为了对抗魔王，拿出两年前对付UFO时的那种兵器，应该就不会是这种结果了。

    因为那些兵器也都不合常理。

    要是那种东西在此战斗，这个村子恐怕就无法保有原型了吧。

    应该说，不管巨魔有多强，只要有那种兵器，妖精应该就不会打输。

    也就是说，妖精没带那种兵器就在这里埋伏我们。

    嗯？感觉好像有些奇怪？

    先前的袭击也是，我实在搞不懂波狄玛斯在想什么。

    以时隔两年的袭击来说，我实在不觉得他是认真想要排除我们。

    波狄玛斯应该也明白，不够彻底的手段是无法击败魔王的。

    然而，他居然完全没带那种兵器就在这里埋伏，我只能认为他根本不想赢。

    只是白白浪费兵力。

    不过，那个波狄玛斯会做出那种白费力气的事吗？

    虽然跟波狄玛斯不是很熟，但我对他的个性也有某种程度的了解。

    想到这里，我就实在无法理解敌人这次行动的用意。

    感觉其中还存在著某种内幕，只是我没发现罢了。

    这点从魔王的态度也能隐约感觉得出来。

    魔王肯定注意到那个我没发现的某件事了吧。

    说到魔王，她正在偷瞄我和吸血子，但很快就别开视线。

    「算了，反正敌人减少了，也帮我们省掉不少麻烦不是吗？就当作是这样吧。」

    怎么回事？

    魔王难得摆出这种不明不白的态度。

    她果然有事情瞒著我们。

    「周围感觉不到妖精的气息，也感觉不到巨魔的气息。既然这里应该已经安全，那我们就先在这里住一晚，明天再正式开始攻略魔之山脉吧。今天是能够好好休息的最后一天，大家就好好地养精蓄锐吧。」

    结果，魔王还是没把她隐瞒的事情告诉我们。

    不过，既然魔王认为没必要说，那应该就没必要吧。

    反正就算知道了，我也没办法做什么，还是别知道那么多比较好。

    过了好一段日子后，我才总算得知魔王隐瞒的事情。

    那就是波狄玛斯对转生者做出的卑鄙行动。

    此时的我不知道这件事到底是幸还是不幸。

    我没有答案。

第八卷 闲话 老师

    我们用转移回到了妖精之里。

    「嗯。这还真是教人意想不到。」

    看著那个垂头丧气的娇小背影，我用不会被对方听到的音量小声呢喃。

    不过，看著她用双手撑著地面发抖的模样，就算没有压低音量，我也很怀疑她听不听得见我说话。

    这个小女孩名叫菲莉梅丝。

    是我波狄玛斯·帕菲纳斯的女儿。

    但比起本名，冈这个昵称还比较常用。

    她是来自异世界的转生者，因为拥有前世的记忆，所以比起今生的名字，更喜欢源自前世的名字。

    这体现出了她对前世的留恋与执著。

    冈对前世似乎有著相当强烈的不舍。

    若非如此，也不会只因为同为转生者，就想到要收集散落在世界各地的同胞。

    即使拥有能够给她线索找人的技能也是一样。

    冈特有的技能──学生名册，能够告诉她其他转生者的情报。

    因为只能得到转生者的情报，所以是个非常难用的技能。

    而且能够得到的情报非常简单，根本无法得知详细情报。

    说得明白点，那是个没用的技能。

    但以上前提是这个技能不在我手上。

    我拥有长年累积起来的妖精这个组织的力量。

    只要利用这种力量，就算只有残缺不全的情报，也能够彻底加以活用。

    然后，我成功地将绝大多数转生者纳入掌中。

    能够把冈的技能活用到这种地步的人，除了我之外，也就只有神言教教皇达斯汀了吧。

    要是冈落到那个男人手中，事情恐怕会变得有些麻烦。

    就只有这件事，我得感谢天意，把冈送到了我身边。

    虽然目前为止一切都很顺利，但接下来可就麻烦了。

    这件事也是一样，我们遇到意想不到的状况，计画可说是失败了。

    「为什么……？」

    冈用颤抖的声音小声呢喃。

    虽然我看不到她的表情，但就算没看到，我也知道她受到相当大的打击。

    根据我听到的内容，冈前世所在的世界似乎相当和平。

    对那个世界的居民来说，这次的经验似乎太过刺激了。

    因为除了我跟冈之外，所有人都被杀掉了。

    而且造成这种惨剧的凶手，还偏偏是其他的转生者。

    因为冈等于是被自己过去的学生背叛，天晓得她受到的打击有多大。

    虽说是转生者，但也不过就是前世今生加起来还不满三十岁的小女孩，这种事对她来说似乎有些难熬。

    到底发生什么事了？

    一言以蔽之，就是我们被巨魔袭击了。事情就是这么简单。

    可是，如果要把这件事说得更清楚些，因为这是各种复杂事件交织而成的结果，所以我无法轻易说明整件事情。

    因为并非所有事情都在我的掌握之中。

    起初，我是故意要找爱丽儿一行人的麻烦。

    找麻烦──

    虽然我也觉得这种行为很幼稚，但事情就是这么单纯，所以也只能如此形容。

    我想让把转生者带在身旁的爱丽儿一行人，撞上身为转生者的冈，让他们自相残杀。

    爱丽儿其实是个重感情的人。

    而且对自己人很好。

    既然如此，如果我能让她跟自己人过去的亲友，也就是其他转生者对决，就能对她造成精神上的打击。

    但也只能给爱丽儿造成一点打击，不可能对她造成实质上的伤害。

    所以才是找麻烦。

    除此之外什么都不是。

    因为效果顶多就只有让我发泄一下心中的积怨，所以就性价比来说完全不划算。

    即使如此，但如果什么都不做，我就无法消气，这全是因为那些家伙带给我天大的屈辱。

    因为我一直等到冈长大才付诸实行，所以连我都觉得自己的执念很深。

    话虽如此，但时隔两年实际执行计画后，我却遇到了意想不到的阻碍。

    在初次袭击时突然被吸血鬼女孩攻击还算是小事。

    对我来说，那反倒是件好事。

    虽然我实现了冈想先跟对方谈谈看的愿望，让她自由行动，但我没想到她会毫无对策就冲了过去。

    我明明已经告诉过她，吸血鬼女孩早就被爱丽儿洗脑，认为妖精都是坏人了。

    我无法理解她怎么会觉得自己不会被攻击。

    话虽如此，但我也没料到吸血鬼女孩会有那种反应速度与攻击威力。

    要是我们用转移逃跑的时间稍微再晚一点，冈早就已经死了。

    虽然我对此并不在意，但要是冈在那些家伙知道她的真实身分之前就死掉，我好不容易才准备好的报复行动就要白忙一场了。

    那样有些可惜。

    比起刚出生的时候，冈的利用价值已经降低了。

    我已经透过从冈的学生名册得到的情报，得到了绝大多数的转生者。

    就连其他转生者的下落，也大致有了眉目。

    虽然只要我想，也不是不能回收，但如果是王族或其他同等级的当权者的孩子，我也不能随便出手。

    毕竟我已经得到数量足够的样本，也没必要勉强对他们下手。

    更重要的，是达斯汀已经利用勇者采取对策了。

    继续做出显眼行动绝非上策。

    然后，只要我不继续跟转生者的动向有所牵扯，冈的价值当然也会降低。

    她还有利用价值。

    但就算失去了我也不痛不痒。

    虽然有她在很方便，但就算没有她，也不会造成我太大的困扰。

    这就是冈现在的价值。

    所以，我才会觉得就算为了找爱丽儿麻烦而牺牲她也无所谓……

    「冈。」

    我对著那道还在颤抖的娇小背影如此说道。

    「那家伙真的是转生者吗？」

    听到我这么问，冈娇小的身体猛然一震。

    她抬起头，把哭肿的脸转向我。

    「那个，刚才那是！不，其实……」

    虽然冈勉强张开嘴巴，但也只能说出支离破灭且毫无意义的话语。

    她本人似乎也不晓得该说什么。

    但她的话语中隐约含有想要袒护那家伙的意思，而这逃不出我的法眼。

    总结来说应该是这样吧？

    虽然那家伙确实是转生者，但肯定是因为有某种苦衷才会做出那种事。

    「冈。」

    对著不断说出毫无意义的话语的冈，我冷冷地说。

    「放弃吧。那家伙已经不是人了。」

    我的话语让冈整个人都愣住了。

    冈自己应该也明白这个事实。

    她只是不想承认罢了。

    瞥了茫然若失的冈一眼后，我想起不久前发生的事情。

    我们率领著部队，在位于魔之山脉前面的废村等待目标。

    据说这里原本好像是帝国为了攻略魔之山脉而建造的村子，却因为某种理由导致村民全数死亡，最后变成了废村。

    因为这个缘故，谁也不想接近这个废村。

    可是，因为爱丽儿一行人要前往魔之山脉，所以无论如何都得经过那个废村。

    毕竟这里就在魔之山脉的入口前面。

    就算他们想要绕过这里，只要我们以废村作为据点就能察觉。

    虽然这里是绝佳的埋伏地点，但那家伙就在这时出现了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    一只巨魔发出咆哮，沿著通往废村的道路笔直冲了过来。

    如果那只是寻常巨魔，倒还不成问题。

    因为冈也在场，所以我只带著没有携带兵器的普通妖精。

    可是，即使如此也都是一些擅长魔法，战力还不差的家伙。

    毕竟我们是要去招惹爱丽儿。

    在场都是一些只能带在身边壮胆，能力勉强还算堪用，但就算失去了也不足惜的妖精。

    不可能打输区区巨魔。

    但结果是我和冈以外的家伙全死了。

    就算是我，如果不是以这具能使用空间魔法的身体过去，八成也会被干掉。

    根据许多冒险者被它反过来击败这样的消息，我们已经知道那家伙不是普通巨魔，但没想到会厉害成那样。

    我们从以前就在怀疑那只巨魔可能是转生者。

    在冈的学生名册里，有一名转生者的资料刚好符合条件。

    从冈的学生名册上可以得知的资料，是转生者的出生地与目前的健康状态，以及死亡时期与死亡理由。

    那家伙的出生地是魔之山脉，健康状态在这几天出现激烈起伏，死亡时期与死亡理由也频繁更新。

    健康状态的激烈起伏，就表示那位转生者正不断与人战斗。

    死亡时期与死亡理由更新，就表示那位转生者躲过了战死的可能性。

    因为记录在学生名册上的死亡时期与死亡理由是预测未来的结果，所以内容相当暧昧，也经常预测失准。

    可是，既然资料频繁更新，就表示那位转生者经常面临死亡的危机。

    从这些情报看来，那只巨魔就是那位转生者的可能性更大了。

    那家伙经常在魔之山脉附近与人战斗，还用寻常巨魔不可能会用的战法反过来击败冒险者。

    虽然几乎已经确信巨魔就是转生者，但我故意不提这件事，优先处理爱丽儿一行人的事情。

    因为就算巨魔真的是转生者，把它带到妖精之里对我也没有好处。

    如果转生者们不是手无缚鸡之力，就不好饲养了。

    那种足以击败好几名冒险者的战力并不好管理。

    正因为如此，我才没把帝国军前去讨伐巨魔的事情告诉冈，甚至希望帝国军能够乾脆替我解决掉那只巨魔。

    因为冈似乎相当在意那只巨魔，所以我跟她做了约定，如果解决掉爱丽儿那件事，接著就要去找寻巨魔。

    反正一旦我们跟爱丽儿正面对决，就不可能有多余心力理会巨魔，所以我才会轻易答应她，没想到居然会被这个次要的事搞得灰头土脸。

    只不过，反正这件事肯定是达斯汀在暗中搞鬼吧。

    巨魔居然会在那种绝妙的时间点跑来袭击我们，这也未免太过巧合了。

    如果不是有人暗中操控巨魔，就不可能发生那种事。

    八成是达斯汀养的狗用了某种手段，把那只巨魔引到我们这边吧。

    真是的，尽管身为敌人，但那些家伙还真是优秀到可恨的地步。

    算了，既然已经确定那只巨魔是转生者，那这次行动也不算是毫无收获。

    反正我这次的目的是找爱丽儿一行人的麻烦。

    因为这个目的没什么建设性，就算失败了，损失也不是很大。

    在巨魔的鉴定结果中，确实有著只有转生者会有的n％I＝W这个技能。

    那只巨魔肯定是转生者。

    而且我们无法加以保护。

    就战力层面来说，只要派出冈所不知道的光荣使者，就能解决问题。

    可是，我并不打算饲养失去理智的野兽。

    那家伙已经不是人了。

    而且迟早会忘记自己曾经是个人。

    就算把那种野兽养在身边，也没有任何好处。

    「就算是这样，但你不能想想办法吗？」

    彷佛在回应我内心的想法一样，冈开口了。

    虽然这应该是偶然，但时机太过巧合，让我有些惊讶。

    「没办法。」

    可是，我的回答没有改变。

    「那家伙就跟外表看到的一样，已经不是人了。而且看起来也听不进你说的话。从失控的模样看来，我也不觉得它还保有正常的思考能力。虽然不晓得是因为转生成巨魔，还是因为其他因素，但那家伙已经变成毫无理智的野兽了。那种家伙我救不了。」

    其实我打从一开始就不想救它。

    「就算是这样！我还是希望你想想办法！」

    「没办法。就算有，我也不想捕捉那家伙。那只会浪费时间与劳力。」

    听到我斩钉截铁地这么说，冈那张快要哭出来的脸又加上了目瞪口呆的表情。

    「而且你在说这句话之前，有先替这次牺牲的那些家伙想过吗？」

    虽然我不是很在意消耗品的损失，但考虑到冈的个性，这句话应该很有效吧。

    在造成这么多牺牲者后，你还要继续任性下去吗？

    更重要的，是冈跟我不一样，把那些消耗品当成是一个人。

    在这次的远征之中，冈一直在跟那些消耗品聊天，建立起不浅的交情。

    对于一般人来说，熟人的死似乎是件令人悲伤的事情。

    想要捕捉那只巨魔，就意味著会出现跟这次一样，甚至更多的牺牲者。

    对于把那些消耗品当成一个人的冈来说，应该是个艰难的选择吧。

    如我所料，冈紧闭著嘴巴，再次垂下了头。

    我转身背对再也说不出话的冈，迈出了脚步。

    这次的作战彻底失败了。

    然后，如果爱丽儿一行人进到魔之山脉，那她们的目的地就是魔族领地。

    虽然我在魔族领地姑且也算是有人脉，但肯定会比之前更难行动。

    对爱丽儿一行人的骚扰势必得减少。

    既然如此，那我就该在其他地方采取行动。

    时间是有限的。

    一点都不能浪费。

    好啦，该做的事情堆积如山，该从哪里开始下手呢？

    「就算是这样……我也……我也还是老师……」

    虽然听到了冈的呢喃声，但我没有回头，一言不发。

第八卷 鬼4 磨耗的鬼

    我正在消耗MP制造刀子。

    当我被老魔法师射穿脑袋时，我在情急之下丢出刀子，而这就是那把刀的替代品。

    就算失去了武器，只要有MP与时间，就能像这样再次制造出来，是武器炼成这个技能的优点。

    没多久后，我手上就握著一把刀了。

    我放开用来鉴定的鉴定石。

    鉴定石就用绳子挂在我的脖子上。

    这颗鉴定石是那个男人用过的东西。

    使用那个男人所用的东西，令我心情很差。

    不过，为了确认用武器炼成制造出来的武器的性能，有颗鉴定石还是比较方便。

    逼不得已，我只好带著这颗鉴定石。

    根据鉴定的结果，我完成了跟之前那把一样有著雷系能力的刀子。

    因为消耗的MP非常多，性能反倒变得比之前那把还要优秀。

    对巨魔王的巨大身躯来说感觉很小的刀子，现在却以刚好的尺寸被我握在手上。

    不是因为刀子变大，而是因为我的身体变小了。

    因为击败了在这个村子里埋伏的家伙，使我的等级提升，再次完成进化。

    我还以为巨魔王就是进化的终点，没想到还能继续进化，吓了我一跳。

    进化后的种族是鬼人。

    因为进化成鬼人，我的身体从巨魔王的巨大身躯，缩小成普通人的大小。

    虽说身体变得比原本的巨魔王还要小，但以人类的标准来说，我现在的身材颇为修长。

    是穿得下人类服装的身形。

    于是，我借穿了留在这个废村里的衣服。

    虽然穿这里村民的衣服这件事让我有些抗拒，但裸体很难抵御这一带的寒冷天气。

    放弃坚持穿上衣服后，我变得几乎跟人类没两样。

    在物色衣服的时候，我发现这个村子里的制服，跟之前交手过的老魔法师与老骑士所率领的士兵制服是一样的。

    看来这似乎是治理这一带的国家的正式制服。

    不过，就算明白这点，也不会改变任何事情。

    就算知道对方是正规兵，我的行动也不会改变。

    过去的事情无法改变，而我也不打算改变。

    就算能够回到过去，我应该也会让这个村子里发生的惨剧再次上演吧。

    那种假设根本毫无意义。

    不管怎么样，我放弃当个哥布林，进化成鬼人的事实都不会改变。

    但比起身体上的变化，还有更令我吃惊的事情。

    新刀的刀身映照出我的脸孔。

    那张脸就跟前世时的我一模一样。

    唯一的差别，就只有额头上长出了两支角。

    为什么事到如今还会长得跟前世一样，理由我也不知道。

    也许根本没有理由。

    只不过，在看到那张脸时，我只觉得全身无力。

    ……我到底在干什么？

    战斗、杀人、战斗、杀人……

    前世的我很难说是品行端正。

    虽然我想成为那样的人，但事与愿违，我经常用暴力解决问题。

    即使如此，也跟现在这种杀伐的生活相去甚远。

    虽然很多事情无法尽如人意，但我没遇过需要赌命的情况。

    因为看到跟前世一样的脸孔，我再次感受到那种落差。

    「笹岛同学！」

    还是说，是因为我想起自己前世的名字了呢？

    在埋伏在这个村子里的那群人中，有一个特别年幼的女孩。

    那女孩大声喊叫。

    叫出我前世的名字。

    肯定只是因为乱战中的噪音干扰，才让声音听起来像是那样。

    毕竟素未谋面的女孩不可能知道我的名字，就算知道名字，看到跟前世的我相去甚远的巨魔模样，也不可能认得出我。

    即使是幻听，听到能让我想起前世的话语，也还是很有效果，让我的心情越来越低落。

    然而，意识有一半都被挥之不去的怒火所支配。

    即使是现在，我的理性与被怒火占据的凶暴性，也还在互相争斗。

    也许是因为眼睛看得见的敌人全被消灭，我暂且拿回了身体的控制权。

    应该是敌人消失这件事让我冷静下来了吧。

    把我引诱到这里的那位黑衣人，应该也在那些尸体之中。

    老实说，我在战斗中几乎失去意识，不太记得自己到底用什么方法击败了什么人。

    就连那个听起来像是在喊我名字的小女孩，或许也是幻觉也说不定。

    的确，要是我还保有理智，要我斩杀那种小女孩，我或许会犹豫不决。

    遗憾的是，一旦进入战斗，我就会失去理智，这似乎让敌人的策略以失败告终。

    如果在现在这种冷静的状态下遇到同样状况，我有能力好好应对吗？

    ……我不知道。

    毕竟一旦进入战斗，我可能就会失去理智，就算我能保持理智，也可能会毫不在意地斩杀那女孩。

    那明明就是很可怕的事情，我却一点都不这么觉得。

    对于杀人这件事，我已经变得不太抗拒了。

    不但如此，我甚至还从中暗暗感受到愉悦。

    这股在心中翻腾的怒火，让我对此不以为意。

    然而，我越是杀人，这股怒火就烧得越深越激烈。

    要是我继续战斗下去，继续杀下去，我这个人用不了多久就会被怒火吞没消失。

    对此我非常确信。

    话虽如此，但我可能在此之前就会死去。

    就像我差点被那位老魔法师杀掉一样，世上还有比我更强的人类。

    我迟早会被那样的人类杀掉吧。

    我会先失去理智吗？

    还是会先被人杀掉？

    不管怎么样，都不是什么好下场。

    为了不被杀掉，我只能准备更多对策，或是变得更强。

    我在脑海中罗列出好几个词汇。

    瞬间移动、传送、跳跃、空间魔法。

    《目前拥有的技能点数是28000。可以使用技能点数10000取得技能「空间魔法LV1」。要取得吗？》

    有了！

    这八成就是那位老魔法师所使用的传送技能。

    学习对手的战术，肯定是能让人迅速变强的方法。

    因为会让自己觉得难对付的招数，应该也是会让对手觉得难对付的招数。

    我毫不犹豫就取得了空间魔法。

    虽然需要的技能点数是有史以来最高的，但这也证明了这个技能的实用性。

    话虽如此，看来如果没有提升技能等级，就无法好好运用这种空间魔法。

    如果把剩下的技能点数也投资进去，应该可以多少提升一些技能等级，但透过训练慢慢提升等级应该比较好吧。

    毕竟我不认为只稍微提升一些技能等级，就能变得像那位老魔法师一样能够使用传送。

    想到这里，我突然想到。

    我还有必要继续战斗下去吗？

    ……其实没有。

    我应该杀掉的对手，已经被我杀掉了。

    至今为止的战斗，我都只是用暴力发泄心中怒火，还有把来袭的冒险者击退而已。

    我根本没必要主动前往战场。

    居然连这么简单的事情都没发现，看来我的视野变得比自己想的还要狭窄。

    这一切八成是因为怒火让我失去冷静判断事情的能力了吧。

    要是继续战斗下去，我迟早会失去理智，要不然就是战死。

    既然这样，那我根本没必要勉强自己找人战斗不是吗？

    幸好至今为止的战斗让我变得相当强大。

    我应该有办法隐居在深山里面，随便狩猎些魔物，靠著吃魔物的肉过活。

    既然在我出生故乡的哥布林们就是这样过日子，那我没道理办不到。

    嗯，没错。就是这样。

    回去吧。回到那个哥布林的村子。

    那里现在已经完全没人了。

    可是，我该回去的地方只有那里。

    如果是那里的话，人类应该也不太会跑过去吧。

    只要就这样回到那座村子隐居度日不就行了吗？

    我觉得这是个相当棒的主意。

    我甚至怀疑自己怎么会一直没有想到。

    不，我内心深处的某个地方肯定有想到。

    我只是想要找个能让我发泄这股怒火的对象罢了。

    此外，在我内心深处的某个地方，肯定也对回到那座村子这件事感到抗拒。

    当我进化成巨魔时，就已经舍弃了哥布林的身分。

    我觉得自己已经没资格自称是哥布林，还用命名这个技能帮自己改名。

    虽然我会改名，也是因为想要盖过那家伙替我取的名字。

    即使如此，我却没有把那家伙帮我改的名字，改回原本的名字，就是因为我觉得自己没资格使用那个一度被玷污的名字。

    也许就是因为这样吧。

    我才会认为自己已经失去回到那座村子的资格。

    即使是现在，我依然如此认为。

    只不过，我已经累得顾不了那么多了。

    已经够了吧。

    不要继续纠结于奇怪的事情，回去好好休息也无所谓不是吗？

    有别于这样的想法，被怒火支配的另一半意识高声喊著还不够。

    听到那声音，我反倒下定了决心。

    回去那座村子吧。

    如果不趁我现在还保有理智的时候回去，就会发生无法挽回的事。

    既然已经这么决定，那还是早点行动比较好。

    因为光是待在这个村子，就让我心中的怒火逐渐累积。

    这个村子如今已经变成废村。

    我就待在村里某间半毁的房屋。

    待在这间可恨的屋子里。

    我原本明明不该来到这里，但双腿还是自然走向这里，应该是因为以前一直待在这里吧。

    我过去一直在这间屋子里被逼著制造魔剑。

    日复一日。

    心怀怨念与怒火。

    因此，我对这间屋子与这个村子只有不好的回忆。

    光是待在这里，我就会想起那段可恨的回忆，理性像是要融化一样。

    就算只有一分一秒也好，我应该尽快离开这里。

    走出屋外，厚重的云层覆盖著天空。

    彷佛在暗示著我的未来一样，让我的心情更加低落。

    即使如此，我还是朝向前方迈出脚步。

    目标是魔之山脉的哥布林村。

    好啦，回家吧。

    就在开始越走越冷时，我突然停下脚步。

    奇怪？

    我是要走去哪里？

    我记得自己好像正前往某个重要的地方。

    但我不晓得那个地方是哪里。

    ……算了。

    既然想不起来，应该就代表这件事没那么重要吧。

    现在最重要的事，就是想办法宣泄这股胸中满溢的怒火。

    啊啊。我好恨。

    我好恨，想杀人。我恨，想杀人！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    胸中满溢的怒火就这样化为声音冲出喉咙。

    听到这声震耳欲聋的咆哮，我感觉得到周围的生物全都逃走了。

    一个都别想逃。

    如果要压下这股怒火，就只能靠杀戮了。

    杀、杀、杀。

    我要杀光一切。

第八卷 5 我要去爬山

    在废村过了一夜后，我们朝向魔之山脉出发了。

    咦？

    灵异事件？

    那种事情才没发生呢！

    不管是多么诡异不祥的地方，这个世界都不可能闹鬼。

    因为人一旦死掉，灵魂就会被强制送回女神大人身边。

    如果不是强到足以违抗神明的凶恶幽灵，就无法留在这世上。

    话说回来，那种家伙已经不算是幽灵了吧。

    要是真有那种家伙存在，问题就大了。

    总之，我们平安无事地在村里过了一夜。

    人偶蜘蛛们自不待言，就连吸血子都睡死了，我是该佩服她神经变大条，还是该感叹她变得一点都不淑女了？

    这种时候不是对梅拉说「人家怕得睡不著，拜托陪我一起睡」这种话的大好时机吗？

    因为她现在还是个孩子，可以跟男人合法同睡一张床。

    就算不会发生灵异事件，也能引发恋爱事件吧。

    我一边暗自抱怨吸血子的不成材，一边在马车上摇来摇去。

    因为很冷，我还用毛毯裹住身体。

    你问我为什么不用下车走路？

    想也知道我不可能走山路吧？

    我有信心自己走不到一小时就会不支倒地！

    因为魔王也明白这点，才会打从一开始就让我待在马车上。

    没错，我在魔之山脉的任务，就是像这样乖乖坐在马车上。

    也就是当行李！

    当其他人都在气喘吁吁努力爬山的时候，只有我怡然自得地坐在马车上。

    嗯～我还真是大牌。

    话虽如此，但如果问我轻不轻松，倒也没这回事。

    首先，这里很冷。

    魔之山脉是万年雪永不融化的极寒之地。

    尽管旅程才刚开始，我们还在海拔较低的地方，就已经感觉相当冷了。

    就算裹著毛毯，还抱著会发热的魔石，也还是很冷。

    虽然叫做魔石，但这颗魔石本来只是普通的石头。

    是一颗利用魔法附加，也就是能够把魔法之力灌注到物品中的技能，灌注了火魔法之力的石头。

    制作者是魔王。

    因为材料是石头，所以价格居然是零元。

    可说是非常划算。

    因为当我们还在城镇里时，就已经做出好几颗这种魔石，所以每个人身上都带著几颗。

    顺带一提，没有能力值的我拿到了最多颗。

    虽然现在还只有用到一颗，但要是天气变得更冷，我就会同时拿出好几颗来用。

    不，其实我现在就已经想拿好几颗出来用了。

    因为实在太冷啦！

    可是，要是在低海拔的地方就喊苦，后面应该会撑不下去，所以我靠著意志力忍住了。

    问题不是只有寒冷。

    还有晕车。

    因为马车会摇晃。

    晃来晃去晃个不停。

    当然会让人觉得不舒服。

    呜呕！

    至于马车为什么会摇成这样，是因为这辆马车没在地上跑。

    如果有人觉得我在胡说八道，我会说那是正常的感想，但也希望那些人稍微思考一下。

    马车有可能在这种未经铺设的山路上跑吗？

    答案是……想也知道不可能吧！

    那你们觉得这辆马车是怎么前进的？

    答案是……用背的。

    谁背？

    艾儿。

    一个幼女正背著马车爬山。

    在旁人眼中，那副光景应该非常不现实吧。

    可是，先不论外表如何，里面可是能力值破万的怪物。

    背著马车爬山根本不算什么。

    只不过，坐起来非常不舒服这点，是美中不足的地方。

    因为是被人背著走，所以当然会摇晃。

    即使如此，艾儿也已经是相当小心地在走了。

    换作是其他人偶蜘蛛的话，就不会顾虑到上面乘客的感受，坐起来会出大事。

    没错。

    就是那种绝对不能详细描述的大事。

    呜呕！

    我不得不忍受著寒冷与晕车的双重攻势。

    虽然这烦恼对在外面走路的其他人来说有些奢侈，但希望他们能体谅一下我这个没有能力值的家伙。

    如果可以自己走的话，我也会自己走。

    啊，正确来说，不是所有人都用走的。

    吸血子和梅拉骑在负责拉马车的地竜上。

    因为现在是艾儿在搬运马车，所以两只地竜就无事可做了。

    这两只地竜都被梅拉用技能驯服了。

    梅拉似乎在人类时代似练就了各种身为随从的技术，其中好像也包含担任车夫的经验。

    随从当车夫正常吗？这种不识趣的问题千万别问。

    然后，虽然因为这个缘故，他原本就拥有调教这个技能，但在驯服那些地竜的时候，这个技能又变得更强，进化成其上位技能──召唤。

    驯服魔物的方法有两种。

    一种是透过技能强制驯服。

    就是利用调教与其上位技能──召唤，硬逼对方服从自己。

    另一种则是先得到对方的认同，然后再定下契约。

    以前者的情况来说，可以强制支配想要驯服的魔物。

    当然，此时要是术者的实力没比魔物强，技能就会发动失败。

    只不过，如果有先削弱对方再使用技能的话，就不在此限。

    因为不需要取得对方的同意，所以立刻就能让魔物听令办事。

    相对地，那也只能让对方听令办事，践踏了魔物本身的意愿。

    最好别以为魔物在支配前与支配后会有著同样的能力。

    因为那会让拥有自我意志的魔物，变得像是只会听从命令的机器。

    至于另一种先被对方承认为主人再定下契约的方法，则能够保留魔物本身的意志。

    因为魔物还留有自我意志，所以也可能造反。

    不过，如果双方之间有著真正的羁绊，比起用技能强制支配，更能让魔物变成强大的同伴。

    这就是所谓的友情之力吧。

    而梅拉所采用的方法，是先让魔物承认自己是主人再定下契约。

    因为这两只地竜的种族特性，是会一辈子效忠一度认定为主人的人，所以用这种方法比较好。

    如果是为了梅拉这个主人，它们应该会拚命奋战吧。

    不过，因为在这群成员中，两只地竜的实力只强过我，所以应该不会有这种机会吧。

    你们两个的工作就是搬行李。

    因此，一旦两只地竜快要不行了，我想骑在上面的两人应该就会下来，用缰绳牵著它们走。

    毕竟骑在上面的两人的能力值还比较高。

    就算两只地竜累了，吸血鬼二人组应该也还是活蹦乱跳的吧。

    这件事目前还没发生，两只地竜的脚步还很轻盈。

    只要侧耳倾听，就能听到魔王、吸血子与梅拉的闲聊内容。

    「这座山里有需要提防的魔物？」

    「嗯？只要有我在，就没有需要提防的魔物，不过这里姑且算是冰龙的地盘，顶多就只有那些家伙了吧。」

    「除此之外呢？」

    「嗯，照理来说，应该是哥布林吧。」

    「咦？」

    咦？

    吸血子的声音跟我的心声重叠了。

    哥布林……她是说那种最具代表性的下级魔物吗？

    「因为它们都是些跟地龙一样有著武士精神的家伙。比起武士，说是修罗应该比较贴切吧？虽然单独一人的实力不强，却会无惧死亡果敢奋战。因为这样的家伙会集体发动攻击，所以一般人应该抵挡不住吧。」

    那是哪个世界的哥布林啊？

    就是这个世界的哥布林啦！

    不，我认识的哥布林可不是长这样。

    真是太扯了。

    「再来就是猿猴了吧。」

    魔王与吸血子之后也一边闲聊一边前进。

    这表示她们还有能够边走边聊的余力。

    要是爬到更高的地方，她们应该也会失去这样的余力。

    不过，那应该会是很久以后的事情吧。

    我真怀念还有这种想法的那时候。

    好、好冷！

    与其说是冷，不如说是冰！

    与其说是冰，不如说是痛！

    虽然我并没有小看雪山，但环境恶劣的程度还是超乎我的想像。

    我用毛毯裹住身体，还把魔石全塞进去，但还是会觉得冷。

    虽然我已经躲在马车里瑟瑟发抖，但光是这样都会不断被夺去体力。

    这可真是难熬。

    开始攻略魔之山脉后过了几天。

    虽然我们很顺利地往前推进，但越是前进就越是寒冷，让这趟旅途变得越来越难熬。

    虽然不断飘落的雪很美，但也无比可恨。

    一旦下雪，马车屋顶就会积雪。

    因为要是雪积得太多，屋顶就会被压垮，所以必须定期把雪甩下来。

    艾儿摇晃马车，把屋顶的积雪甩下来。

    马车晃来晃去。

    感觉像是一种新型游乐设施，让坐在上面的我每次都觉得快要死掉。

    正确来说，感觉很难受。

    所以，我每天都一边祈求不要下雪一边移动。

    但这种时候雪偏偏下个不停！

    马车摇来摇去！

    真的好晕好难受。

    然后，既然下了这么久的雪，地面当然也会积雪。

    积雪的高度已经远远超过人的身高。

    而且因为是新雪，所以很柔软。

    要是把吸血子往雪上一丢，应该会直接整个人陷进去吧？

    而那些积得老高的雪，被走在前面的魔王用手挖出了一条路。

    比铲雪车还要厉害。

    能力值真是伟大。

    「嗯～这实在是有些奇怪。发生什么事了吗？」

    魔王一边铲雪一边喃喃自语。

    根据她的说法，不管天气有多冷，下了这么久的雪还是很奇怪。

    这座魔之山脉难以攻陷的最大理由，就是因为这里是龙的住处。

    据说掌管冰的冰龙一族就盘踞在这座山脉，正好夹在人族领土与魔族领土之间。

    如果人族和魔族想要入侵对方的领土，就必须通过冰龙的地盘，所以想要越过魔之山脉侵犯对方领土，实质上几乎等于不可能。

    而且这种寒冷是冰龙造成的。

    由于冰龙们会一直释放出寒气，所以附近地区都会变冷。

    当然，越是接近寒气的源头，气温就会越低。

    换句话说，越是接近中央地区就越危险。

    虽然我们正前往中央地区，正确来说是已经来到中央地区附近，但就算是这样，这种状况似乎还是很奇怪。

    这也难怪。

    毕竟我们已经使用了许多魔王特制的魔石，也还是冷到浑身发抖。

    虽然我已经用毛毯把全身都包得紧紧的，还把魔石塞在里面，但毛毯外侧居然还能结冻。

    要是没有魔石的话，我恐怕会跟著毛毯一起结冻。

    尽管天气冷成这样，但外面正在下雪。

    以目前的气温来说，要是没下冰雹才奇怪，结果却是下雪。

    实在是太神奇了。

    我很清楚这些雪不是自然现象，而是魔法的产物。

    那降下这些雪的人是谁呢？

    当然是这座魔之山脉的主人──冰龙。

    「难不成对方是在提防爱丽儿小姐吗？」

    「不。冰龙应该也很明白自己打不过我。而且我们之间有著井水不犯河水的默契。毕竟我上次经过这里时，对方就没有迎战，我想目标应该不是我才对。」

    隔著冻结的毛毯，我听到吸血子与魔王的对话。

    虽然我冷到顾不得听，但对话的内容让我颇感兴趣。

    我稍微把毛毯拉开一道缝隙，让魔王与吸血子的对话能够听得更清楚。

    在此同时，冰冷的空气从隙缝钻了进来。

    好冰！

    我要结冻了！

    「除了我们之外，其他闯进这座魔之山脉的外人……难不成是那只巨魔？」

    听到魔王这句话的下一瞬间，我把毛毯恢复原状。

    呼～我还以为自己会结冻。

    可是，怎么又是巨魔？

    这只巨魔还真是活力十足。

    到处惹事生非。

    年轻真好。

    虽然我也是实际年龄跟吸血子一样的幼女就是了。

    话说回来，干掉妖精之后，接下来是龙啊。

    巨魔先生还真是好战。

    它为什么要接二连三地挑战强敌呢？

    因为它在找寻比自己更强的家伙吗？

    如果是这样的话，世界最强的魔王大人就在这里喔。

    可以体会到能让人说出「唔！没想到我居然完全无法还手！」这句话的实力差距喔。

    虽然在说出这句话之前，可能就会被碎尸万段了。

    搞不好不只是碎尸万段，甚至会被挫骨扬灰。

    如果这种异常天气是那只巨魔造成的，那我还真希望这件事情发生。

    老实说，那家伙超级令人困扰。

    因为那只巨魔的缘故，我们被迫留在城镇里，还像这样遇上异常天气，可说是一件好事都没有。

    啊，它杀了那些妖精应该算是好事吧。

    不过，正负相抵后还是负的。

    差不多该请它退场了。

    如果这是故事的话，击败冰龙的巨魔就会阻挡在我们面前，被我们靠著友情之力击败。

    不过，巨魔似乎是被帝国军赶跑的，我不认为它能战胜龙。

    冰龙啊，拜托你赶快击败巨魔，让这场大雪停下来吧。

    要不然我真的会没命啊！

    我不断发出牙齿打颤的声音。

    「哇靠！」

    就在这时，我听到魔王发出女生不该发出的叫声。

    我觉得女生不该发出「哇靠！」这样的叫声。

    为了看看发生了什么事，我把毛毯拉开一道缝隙，偷偷看向外面。

    哇靠！

    我有一瞬间忘记了从隙缝钻进来的冷风。

    眼前的光景就是有著如此强大的震撼力。

    那是猿猴。

    也是我的恶梦。

    更是我的心灵创伤。

    出现在眼前的是我想忘也忘不掉，过去在艾尔罗大迷宫下层集体霸凌弱小的我的那种猿猴！

    我记得那种猿猴好像叫做巨口猿。

    虽然我在旅途中听魔王说过，那种猿猴的别名是复仇猿，一旦同伴被杀，就会集体去找凶手报仇，是一种很难缠的魔物。

    而且直到复仇对象死去之前，这些家伙绝对不会放弃。

    就算看到这种猿猴也绝对不能杀。

    因为只要杀死一只，就会有一整群前来袭击。

    嗯。

    当初我被袭击时就觉得奇怪，不明白它们为何会拚尽全力袭击一只蜘蛛，但既然它们的习性就是如此，那我也只能接受……

    接受个鬼啦！

    对方都已经杀过来了，还不能杀死对方，这是哪门子的烂游戏啊？

    只要有一只被杀，就会不断袭击对手，直到我方全灭为止，这种习性以生物来说根本就有问题吧！

    而这种猿猴正往我们这边逼近。

    而且不是只有一只两只，是一大群。

    总觉得看起来有点像是猿猴组成的巨浪！

    真的假的！

    我可没听说这座魔之山脉也是这种猿猴的栖息地啊！

    「「「「「「「「「「「「「「「「吼呜！」」」」」」」」」」」」」」」」

    吼呜个屁啊！

    这种恶梦般的光景是怎么回事！

    这也是巨魔到处作乱的影响吗？

    难道它们是为了不被巨魔与冰龙的战斗波及，才会集体大规模迁徙吗？

    那只巨魔也未免太会给人添麻烦了吧！

    「不会吧！哇靠！」

    连魔王都因为眼前的光景太过震撼而有些惊慌失措！

    吸血子与梅拉甚至完全僵住了。

    就算这里很冷，也不能整个人都僵住吧！

    除了背著马车的艾儿之外，其他人偶蜘蛛都已经准备好要迎战了。

    拜托不要只在这种时候变得可靠啦！

    「啊……看来是躲不过了。算了，要打就来吧！」

    面对进逼而来的猿猴巨浪，魔王立刻发动魔法。

    话虽如此，但失去技能的我，其实看不见魔王准备发动的魔法。

    只是从魔王的动作，隐约察觉她似乎正准备发动魔法。

    咦？

    等一下。

    在这种情况下施展魔法是不是有些不妙？

    「看招！」

    就在我发现这个事实的同时，魔王放出了魔法。

    黑暗的奔流从魔王掌中放出。

    那是什么？○派气功吗？

    魔王用超强能力值放出的暗黑魔法，直接射进猿猴大军之中，然后当场往外扩散。

    引起了巨大的爆炸。

    即使猿猴是难缠的魔物，但单一个体的战力并不强，连还很弱小时的我都能击败。

    它们不可能抵挡得住魔王的魔法，整个群体都被一扫而空。

    但后面才是问题！

    魔王放出的魔法余波往周围扩散，引发了某种现象。

    不下于刚才逼近眼前的猿猴大军的庞然大物向我们袭来。

    你问我那是什么？

    当然是雪啊！

    雪崩啦！

    即使处在这种连毛毯都会结冻的气温之下，这种魔法雪还是保持著松软。

    如果在积满这种雪的山里发生大爆炸，会发生这种事也很正常吧！

    虽说如果要一口气消灭进逼而来的猿猴大军，就只能使出广范围且高杀伤力的魔法，但要是因此带来比猿猴更可怕的威胁，简直就是本末倒置。

    看到进逼而来的雪崩，魔王也露出知道自己搞砸的表情。

    嗯，算了，突然被猿猴大军袭击，就算因为惊慌失措而做出错误决策，其实也怪不得她啦。

    雪崩有如怒涛般进逼而来。

    「大家散开！」

    为了不输给雪崩发出的巨响，魔王大声一喊。

    听到这句话，所有人都纵身一跃！

    靠著透过能力值强化的腿力，我们一口气跳到彷佛飞上天空般的高度。

    然后继续使出空间机动这个技能，在空中奔跑。

    吸血子和梅拉也一样跳了起来，在千钧一发之际躲过雪崩。

    至于两只地竜，则是由莉儿与菲儿抱著。

    雪崩以惊人的速度从下方通过。

    而我正笔直朝著雪崩坠落。

    嗯嗯嗯……嗯？

    我人在天上。

    跟马车合体的艾儿则位在不远的地方。

    嗯～？

    什么！

    我试著把握现况。

    看来在艾儿跳到空中时，我好像因为反作用力被拋到马车外面了。

    即使是艾儿，在那种状况下似乎也没有多余的心力能顾及到我。

    哈哈哈。

    现在不是笑的时候吧！

    我的天啊！

    糟了糟了糟了！

    再这样下去，我会笔直摔进雪崩之中！

    而且用毛毯裹住身体的我什么都做不到！

    虽然就算没用毛毯裹住身体，在这种状况下我也无能为力就是了！

    「莎儿！快去支援！」

    魔王对唯一还有余力的莎儿下达指示。

    只要听到指示，莎儿就会乖乖照做。

    她迅速行动，抓住了我。

    但还是慢了一秒！

    莎儿是在我被雪崩吞没的前一刻抓住我。

    莎儿的手抓住了我的毛毯。

    但毛毯随著啪擦的不祥声音撕裂开来。

    就算结冻了，毛毯也还是毛毯。

    支撑不住一个人的体重。

    我的身体像是要被吸进雪崩之中般像下坠落。

    我在无意识中往上方伸出手，而莎儿勉强抓住了我的手！

    可是，我的身体已经被雪崩吞没，害得莎儿也跟著一起被雪崩吞没。

    尽管在雪中翻来覆去，分不清上下左右，莎儿还是拉起了我，让我能再次看到天空。

    莎儿似乎是用蛮力从雪崩里钻了出来。

    虽然我被拉著的手发出有些不妙的疼痛，但这也是无可奈何的事。

    「抓住我！」

    迟了一步赶到的吸血子从空中向我们伸出手。

    在雪中翻滚的我没有余力伸出手。

    莎儿抓住吸血子的手，而梅拉又抓住吸血子的手，想要把我们拉起来。

    但吸血子的身体就在此时撞到了某样物体。

    「咦！」

    「大小姐！」

    那物体紧紧抱住了被撞到的吸血子，是被雪崩冲过来的猿猴！

    等等！这家伙不是！

    真的假的？

    猿猴居然还在啊！

    因为被猿猴撞到的冲击，吸血子娇小的身躯摔进雪崩之中。

    拉著吸血子的手的莎儿与梅拉，还有抱住它身体的猿猴也摔了进去。

    我？当然也一起摔进去了。

    都是这只臭猿猴害的！

    虽然它可能是为了让自己别被冲走，才会拚命抓住撞到的东西，但结果还是被冲走了啊！

    我们就这样握著彼此的手，消失在雪崩之中。

    那魔王的救援呢？

    仰望天空的我，在被雪崩吞没的前一瞬间，看到猿猴大军扑向魔王。

    什么？

    猿猴居然还有这么多？

    话说回来……

    喂，猿猴啊！就算被卷入雪崩之中，你们也还是要报仇吗？

    这也未免太扯了吧！

    在那种状况下，我们无法期待魔王前来救援。

    在理解这个事实的瞬间，我的身体被雪崩完全吞没了。

    然后，在视野暗下来的同时，我的意识也坠进黑暗之中。

第八卷 鬼5 鬼与冰龙

    我手中的刀子喷出火焰。

    那是能够烧尽世间生物的业火。

    但如今已经变成微弱的灯火，只能稍微提高我的体温，立刻就被扑灭了。

    原本应该缠著火焰的刀身上，取而代之地结上一层厚厚的冰。

    「咕呜！」

    我无视于这些状况，朝向眼前的庞然大物挥下刀子。

    在传出坚硬声响的同时，我的手上感到一阵冲击。

    虽然刀身上的冰因为那股冲击而碎裂散落，但底下的刀刃没能撕裂敌人的身躯，被存在于体表的强韧鳞片挡住了。

    好硬。

    而且好迟钝。

    极度寒冷的环境让我的身体动作变得迟钝，无法随心所欲发挥实力。

    『可悲。真可悲。』

    连闪都不闪就硬接下我的攻击的龙，一边悠然俯视著我，一边把念话传了过来。

    我无视于对方的念话，把另一只手拿著的刀挥了出去继续追击。

    带有雷电的斩击直接砍中鳞片，爆出紫色的电光。

    然而，那种让人联想到水晶的鳞片上，仍旧没有留下任何伤痕。

    『不管再砍几刀也没用。虽然汝也是世间少见的强者，但还是比不上妾身。虽然比不上地龙，但防御力也是妾身的强项。』

    龙用古人的口气说话。

    虽然口气骄傲自大，但透过念话传来的却是年轻女性的声音。

    看来这只龙似乎是母的。

    那是一只全身覆盖著有如水晶般的鳞片，身体曲线优美的美丽的龙。

    掌管的属性是冰。

    它光是站在那里，就能让周围的气温降低，造就一块极寒之地。

    我让火焰缠著刀身。

    虽然火马上就熄灭了，但要是不定期这么做，身体就会结冻。

    这里的气温现在到底是几度？

    我很肯定至少低于零度。

    即使是在冬天的北海道，应该也不会冷到让人身体冻结。

    猛烈的暴风雪不断打在我身上。

    停留在身体上的雪逐渐夺走我的体力与体温。

    因为穿著衣服反而会结冻，让寒冷变得更难抵御，所以战斗开始没多久后，我就把衣服全部脱掉，只留下遮住下半身重要部位的衣物。

    以客观的角度来看，我等于是在半裸战斗。

    虽然这副光景应该相当可笑，但我可是拚了命的。

    ……话说回来，为什么我会跟这种龙打起来？

    我不知道。

    虽然我有试著回想事情变成这样的经过，但脑袋就像是蒙上一层雾般无法好好思考。

    我记得自己应该正前往某个地方。

    我到底是要去哪里呢？

    我想不起来。

    我明明应该有个想去、想要回去的地方，但却想不起来。

    总之，我必须击败眼前的敌人才行。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    『真是太可悲了。汝已经满脑子只有战斗了吗？』

    我轮流挥舞双手上的刀子，使出连续攻击。

    冻僵的手使不上力气，冻僵的身体也做不出俐落的动作。

    就凭那种攻击，不管砍多少下，也没办法伤到龙的鳞片分毫。

    不过，我依然傻傻地不断攻击，最后龙终于一脸厌烦地翻身了。

    『要杀死汝并不困难。而且妾身也想答谢一下把这座山脉搞得鸡犬不宁的汝。但我家主子吩咐妾身尽量别对汝等转生者出手。很遗憾，妾身无法帮汝解脱。』

    拍打翅膀飞上天空的龙不知道说了些什么。

    总觉得它好像说了非常重要的事情，但话语的意义并没有停留在我脑中。

    明明有听到声音，但内容却没有进到脑袋里面。

    『……不过，妾身没有亲自下手，但汝还是死于这股严寒的话，那就只能算是意外了。』

    龙扬起嘴角。

    虽然我看不太出龙的表情变化，但我隐约感受到一种愉悦且不怀好意的感觉。

    不过，龙很快就收起这种表情，眼中射出冰冷的光芒。

    那是无愧于这块极寒之地支配者身分的冰冷目光。

    『汝就在这块极寒之地一无所成地死去吧。这对汝来说也是一种幸福。』

    最后用怜悯的眼神看了我一眼后，龙就飞走了。

    眼前的威胁消失了。

    话虽如此，但向我袭来的暴风雪并没有减弱。

    光是站著不动，我就觉得生命力正在被剥夺。

    我得快点过去才行。

    ……去哪里？

    我应该正在前往某个地方的路上。

    我到底想去哪里？

    那应该是个非常重要的地方才对。

    然而，我却无论如何都想不起来。

    明明希望想起，却又不想想起。

    因为那个地方已经消失了。

    我失去了一切。

    失去家人，失去骄傲。

    我什么都没有了。

    也没有回去的资格。

    因为我在那个地方，把妹妹○掉了……

    「杀掉。」

    我听到命令。

    手里传来勒住纤细脖子的感触。

    「吃掉。」

    我听到命令。

    露出的獠牙刺破皮肤，血腥味在嘴里扩散开来。

    ……我刚才是不是差点就想起某件不该想起的事情？

    我不知道。

    或许不知道才是最好的。

    总之，如果不离开这里，我就会冻死。

    我该何去何从？

    正当我想著这个问题时，我看到远方有某种东西从地面飞向天空。

    那应该是魔法吧？

    反正我也不知道该去哪里。

    就往那边前进吧。

    于是，我连本来的目的地都忘记，朝向偶然看到的东西走了过去。

第八卷 6 我遇难了

    劈啪劈啪！火焰燃烧的声响把我叫醒。

    大家早。

    「啊，你醒啦。」

    正当我还有些昏昏沉沉时，吸血子向我搭话。

    这让我想起失去意识前发生的事，一口气清醒了。

    「感觉如何？身上有会痛的地方吗？」

    听到吸血子这么问，我再次检查身体的状况。

    没有任何地方感到不适。

    虽然被莎儿抓住的手臂感觉应该断成好几截了，但现在也已经变得完好如初。

    看来在我昏过去时，她似乎有替我治疗。

    我对吸血子点了点头表示肯定。

    「是吗？那就好。」

    虽然语气有些冷淡，但我能隐约得到她松了口气。

    「谢谢。」

    毕竟被她救了一命，我还是道谢了。

    就算我再怎么不擅长说话，这种时候还是得好好道谢。

    「这、这又不是什么大不了的事情！」

    嗯？这反应是怎么回事？

    傲娇吗？

    算了。

    看来我并没有在天堂醒来，平安无事地活了下来。

    真是太好了。

    我挺起身体，环视周围。

    但只能看到冰墙。

    难道是吸血子用冰魔法做出冰屋，让我们在里面避难吗？

    冰屋中央有著火堆，吸血子、梅拉与莎儿围坐在旁边。

    「既然白大人已经醒了，那我们之后该怎么办？」

    梅拉为确认后续行动而询问吸血子。

    「当然是去跟爱丽儿小姐她们会合。」

    吸血子毫不犹豫地回答。

    「话虽如此，但我们不该随便行动。毕竟我们被雪崩冲走，不知道目前身在何方。我们还是主动发出信号，让爱丽儿小姐她们来找我们吧。」

    遇难时的铁则。

    就是不能随便乱跑。

    因为要是乱跑，只会更加迷失方向。

    幸好我们用吸血子的魔法搭建了据点，连火都升好了。

    这样就能在某种程度上抵御寒冷，而且只要有火就能把雪融化成水。

    虽然食物是个问题，但也只能相信魔王会立刻赶到了。

    以上是吸血子和梅拉的讨论内容。

    我跟莎儿只是在旁边听著。

    没办法。

    毕竟我毫无战力，莎儿又是那副死样子。

    「要是真的不行的时候……要不要吃这个？」

    说完，吸血子居然拿出一只猿猴。

    啊～那不是当时抱住吸血子的猿猴吗？

    喂，那家伙死掉了耶！

    那幸存的猿猴岂不是会来找我们报仇？

    「到时候……就只能靠某人了……」

    也许是察觉到我想说什么，吸血子用意味深长的眼神看向莎儿。

    众人的视线都集中在莎儿身上。

    我想也是。

    既然莎儿是我们之中最强的人，要是发生事情的话，就得仰仗这家伙了。

    虽然被我们注视的莎儿表情毫无变化，但她似乎难以置信地愣住了。

    这样真的没问题吗？

    这样的莎儿没问题吗？

    别担心，没问题的。

    我想大概应该不会有问题吧。

    「那我去发出信号。只要朝向天空发射魔法，爱丽儿大人肯定会看到吧。」

    「嗯，麻烦你了。」

    梅拉走出冰屋。

    顺带一提，这间冰屋没有出口。

    要出去时好像一定得用冰魔法做个出口才行。

    至于为什么要弄得这么麻烦，在梅拉进出时我就明白理由了。

    超级寒冷的空气从梅拉制造的出口钻了进来。

    咿咿咿……！

    这是什么温度啊？

    我要结冻啦！

    梅拉朝向天空放出魔法，很快就回来了。

    然后立刻堵住冰屋的入口。

    这可真是不妙。

    要是让入口一直开著，我们大概三两下就冻死了吧。

    实在太冷了。

    看样子，我们大概无论如何都无法离开这里了。

    如果只有吸血子他们的话，可能还有办法离开，但我是办不到的。

    要是去到外面，结局只会是冻死。

    毕竟在被雪崩吞没之前，我的防寒装备──毛毯就已经撕裂，而且不知去向了。

    在被雪崩吞没的时候，保温魔石似乎也遗失了。

    换句话说，现在的我毫无御寒能力。

    虽然身上的衣服姑且能够御寒，但这里的寒冷并没有这么简单就能抵御。

    只能在这里等魔王等人前来救援了。

    毕竟马车里还有备用的魔石和毛毯，这样就能解决问题。

    总之，我们无事可做，只能围著火堆取暖。

    吸血子正在摆弄猿猴的尸体。

    虽然她还闻了闻从伤口流出的血，但那家伙很难吃喔。

    我以前吃过，所以敢这么断言。

    而且我在变成女郎蜘蛛后做过实验，发现蜘蛛身体与人类身体的味觉并不相同。

    虽然蜘蛛身体可以正常地食用那些恶心生物，但人类身体会因为太过难吃而吃不下去。

    然后，就连蜘蛛身体都觉得难吃的东西，人类身体只会觉得更难吃。

    猿猴是连蜘蛛身体都觉得难吃的东西。

    换句话说，那不是人类能吃的东西。

    我轻轻拉住吸血子的手，让她放开猿猴。

    对著一脸不可思议地看著我的吸血子，我用摇头来表示意思。

    那个不能吃。

    吸血子似乎看懂我的意思，一脸厌恶地放开猿猴。

    此时，我看到梅拉露出松了口气的表情。

    梅拉，你也不想吃那种东西对吧？

    不过，他可能也觉得要是真的走投无路的话，那也是没办法的事。

    所以他才没有阻止吸血子的行动。

    因为梅拉虽然是随从，却会在身为主人的吸血子犯错时给予忠告。

    可是，没想到吸血子会因为在旅途中吃惯了魔物，把一看就知道很恶心的猿猴当成食物。

    真不知道该为她变得坚强而感到高兴，还是该为她变得不够淑女而感叹。

    看吧。

    梅拉正露出「大小姐，这样不行啦」的表情。

    因为明明主人的战斗力和适应能力都提升了，却变得一点都不淑女。

    嗯，该怎么说呢？嗯，加油吧。

    当我用温暖的眼神守护著吸血子，不经意地把手摆在地上的瞬间，一股寒意突然窜上背脊。

    想要撑住地面的手，碰到了某种东西。

    那是把白色的大镰刀。

    以我过去的身体为素材，只属于我的武器。

    换言之，那可说是我的另一半。

    本应摆在马车上的大镰刀，不知为何出现在这里。

    我在神化时吸收了炸弹的巨大能量，但因为只靠我无法完全吸收，让这把大镰刀也分摊了一些，导致它拥有几种不可思议的能力。

    虽然大致上都是以进化前的我的技能为基础能力，但发动时机与每次发动的能力都不一样，连我这个主人都无法掌握其全貌。

    更重要的，是那些能力都不是凭我的意志发动，而是擅自发动的。

    就像现在这样。

    只不过，这些能力都不是随便乱发动，其中必定有著意义。

    虽然这次八成是用转移传送到我身边，但这把大镰刀会这么做必定有其意义。

    这把大镰刀必须在我手边的意义啊。

    我当时会那么做是因为本能感觉到危险，并没有特定目的。

    我只是出于本能察觉到这样下去会有危险，拿起大镰刀站了起来。

    就是这个简单的动作，就结果来说救了我一命。

    伴随著爆炸的声响，眼里的景色迅速变化。

    我不晓得发生了什么事。

    好痛。

    我感到疼痛。

    虽然全身都在痛，但双手特别痛。

    接下来，我发现白雪占据了视野。

    当我发现自己似乎趴倒在地上的瞬间，刺骨的寒冷袭向全身。

    冷、冷死了！

    这是冰屋外的温度。

    虽然想不通自己怎么会跑到冰屋外面，但我知道这种酷寒可不是在开玩笑的！

    我得赶快回到冰屋里避难！

    猛然起身后，我发现冰屋不见了。

    只找到疑似冰屋残骸的两块冰。

    要是把圆顶的中央沿著直线挖掉的话，应该就会变成那种形状吧。

    正确来说，事实应该就是那样。

    只不过，我的目光不是放在被破坏掉的冰屋上，而是被站在冰屋后方的家伙吸引住了。

    人？

    我看到了人影。

    而且还是个在这种极寒之地脱到半裸的男人。

    与其说是半裸，不如说是只用破布遮住下体，几乎全裸的男人。

    有、有变态啊！不对！

    奇怪？他不冷吗？

    虽然脑海中浮现出这种无关紧要的感想，但在看到那张脸的瞬间就烟消云散了。

    不是因为那个不管怎么看都是人类的家伙额头上有长角。

    而是那张脸本身，让我无法隐藏内心的惊讶。

    我还记得那张脸。

    「莎儿！动手！」

    正当我惊讶得动弹不得时，吸血子的声音响彻周围。

    莎儿从冰屋毁坏后的两块冰中，遗留的其中一块冰里冲了出来。

    吸血子从另一块冰里现身，慌慌张张地环视周围。

    看来那两人因为正好待在冰屋没受损的部位，所以毫发无伤。

    嗯？也就是说，我是因为破坏掉冰屋的某种冲击，才会被击飞到这里吗？

    我现在才发现自己身上发生了什么事情，吓得面如土色。

    我现在还能像这样活著，八成是因为在那瞬间刚好举起大镰刀。

    那个举动变成防御动作，勉强帮我捡回了一命。

    难怪我握住大镰刀的双手会痛。

    大概是大镰刀展开类似防护罩的东西，帮我减轻了伤害。

    若非如此，凭我微弱的臂力，不可能挡得住威力足以破坏冰屋的攻击。

    攻击……没错，那是攻击。

    我们被攻击了。

    被谁？

    那还用问吗？

    在场只有一个新出现的人。

    就只有那个长角的男子。

    既然如此，那我们当然是被那名长角男子攻击了。

    所以吸血子才会叫莎儿动手。

    莎儿解放六只隐藏手臂，每只手都拔出暗藏的武器，袭向那名长角的男子。

    能力值破万的莎儿冲了过去，速度快到身为常人的我根本看不到。

    就连她刚才从解放隐藏手臂到拿出武器的一连串动作，我也只是因为事先知道才说得出来，其实并没有亲眼看到。

    就跟即使懂枪的人有办法解说，也没办法用肉眼看到射出的子弹是一样的道理。

    而且同样也没办法阻止射出的子弹。

    在我出声制止之前，莎儿对长角男子的突击就结束了。

    正确来说，是在我想要出声制止之前，突击就结束了。

    她的速度就是如此之快。

    然后，像莎儿这么厉害的魔物的突击，寻常敌人不可能抵挡得住。

    然而──

    「不会吧？」

    吸血子忍不住小声呢喃。

    因为长角男子用手上的双刀，挡下了莎儿的斩击。

    真是惊人。

    没想到他居然能挡下莎儿的一击。

    然后，像是要证明那不是碰巧蒙到的一样，他还接连挡下了莎儿的连续攻击。

    虽然他似乎没有余力还手，但莎儿的攻击也打不中。

    两人打得难分难舍。

    看来那名长角男子似乎不是泛泛之辈。

    事情到了这个地步，我已经知道那名长角男子的真实身分了。

    因为他经常出现在话题中，要是想不到的话反而奇怪。

    这家伙就是在山脚下的城镇击垮冒险者，被帝国军赶跑，还导致冰龙引发异常气象的巨魔。

    虽然那副模样不管怎么看都像是人类而非巨魔，但既然有长角，那应该就错不了了。

    也许他是从巨魔进化成某种特殊的种族。

    总之，就暂时叫这家伙「鬼兄」吧。

    然后，如果我没猜错的话，这位鬼兄八成就是……

    「梅拉佐菲！」

    吸血子的叫声响彻周围，打断了我的思考。

    声音大到我都耳鸣了！

    看向声音传来的方向后，我看到露出痛苦表情的梅拉，以及冲到他身旁的吸血子。

    这么说来，我记得在冰屋里的时候，梅拉就坐在我对面，而冰屋是被某种直线型攻击击飞。

    既然我被击飞了，那坐在对面的梅拉当然也会被击飞。

    然后，虽然我用大镰刀勉强挡住了攻击，但梅拉是毫无准备就被直接击中。

    「真是抱歉。我太大意了。」

    不不不。

    那完全就是偷袭，我觉得根本没有什么大意不大意的问题。

    虽然我觉得那是无可奈何的事，但因为梅拉个性认真，就算是情有可原，应该也无法原谅被偷袭的自己。

    也许他是觉得没能事先察觉的自己很窝囊吧。

    「没关系。先把伤治好吧。」

    吸血子对梅拉施展治疗魔法。

    那个……这里也有伤患倒在地上耶。

    没人要理我吗？

    这样啊……

    逼不得已，我用大镰刀代替拐杖，勉强靠自己站了起来。

    因为被轰飞时的冲击，我全身都在痛。

    扶著大镰刀的手特别痛，也许是骨头裂开了吧。

    而且不光是疼痛，低温也无情地向我袭来。

    啊，这情况相当不妙。

    虽然还不至于马上就会死，但要是持续太久的话就糟了。

    我可能不到一小时就会被冻死。

    糟糕。我得赶快解决问题，重新盖间冰屋进去避难。

    话虽如此，但我到底该怎么解决眼前的问题？

    我看向跟莎儿正面交锋的鬼兄。

    老实说，我觉得能跟莎儿打得不相上下的他很厉害，但最后应该还是莎儿会赢。

    证据就是，莎儿看起来还游刃有余，但鬼兄感觉已经使出全力。

    不但能力值破万，还能以此使出六刀流。因为是人偶，所以能使出人类不可能办到的剑技，再加上蜘蛛型魔物擅长的毒魔法与黑暗魔法。

    不光是能力值，兼具坚强实力与奇特招数的人偶蜘蛛战法，在初次遇到时是很难对付的。

    因为以往都是对付那种一击就能击败的超弱敌人，要不然就是两年前事件中的战车那种攻击完全不管用的超级强敌，让她们没机会发挥实力，但其实人偶蜘蛛们的真正价值就在于她们的多才多艺。

    不但拥有蜘蛛型魔物本身的能力，还能透过操纵人偶来模仿使出人类的战技。

    而且因为是人偶，所以还能做出超出人类极限的动作。

    说得明白点，只要能力值不相上下，绝大多数对手都能战胜。

    她们的应变能力就是这么强。

    ……虽然她们平常很不可靠，让我几乎忘了这个事实。

    总之，因为这个缘故，只要继续打下去，莎儿显然会获胜。

    因为很久没遇到实力不相上下的对手，让她看起来有些焦急，没能完全发挥实力，这肯定是我的错觉。

    就当作是这样吧。

    只要莎儿冷静下来，形势应该就会慢慢倒向她才对。

    可是，这样真的好吗？

    因为那位鬼兄不管怎么看都是……

    「你这家伙居然敢这么做。」

    吸血子再次打断我的思考，摇摇晃晃地起身并喃喃自语。

    心爱的梅拉被人偷袭弄伤，感觉好像让她气疯了。

    我能看到漆黑的杀气。

    那个～就算治好梅拉了，你还是不理我吗？

    虽然我靠著自己站了起来，但身上的伤势还挺严重的耶。

    原来我根本没被放在眼里吗？这样啊……

    可是，我现在可不能被人无视。

    为了阻止看似随时都会扑向鬼兄的吸血子，我摇摇晃晃地走了过去。

    「白大人！」

    梅拉率先注意到这样的我。

    重新起身的梅拉，看起来已经被自我恢复能力与吸血子的治疗魔法完全治好了。

    他的衣服在被击飞时破掉，看上去变得既狂野又性感。

    继鬼兄之后，这个极寒之地里又多了个穿著暴露的男子。

    「啊。」

    看到遍体鳞伤的我，吸血子发出愚蠢的叫声。

    那声「啊」是什么意思！

    你忘记了吧？彻底忘记我的存在了对吧！

    「糟糕！我得快点帮她疗伤！」

    吸血子在一瞬间露出大事不妙的表情，然后立刻换上慌张的表情冲到我身边。

    虽然她确实很慌张，但应该有超过一半原因是因为把我忘记吧？

    就算我用充满不信任的眼神，看著有些尴尬地开始替我疗伤的吸血子，也不能怪我吧。

    不过，现在还有比那更重要的事情。

    「那个。」

    我一边接受吸血子的治疗魔法，一边指向正在跟莎儿战斗的鬼兄。

    至于不能用手指著别人这种小事，这种时候就别管那么多了吧。

    「你说那家伙？他八成就是传闻中的巨魔吧。没想到巨魔长得跟人类这么像。」

    不，那种事我也知道。

    那不是重点。

    我想说得不是那种事。

    难不成吸血子没发现？

    「笹岛同学。」

    然后，我说出从刚才就一直很在意的事情。

    正在跟莎儿战斗的鬼兄。

    我认得那张脸。

    只不过，我们不是在这个世界认识的。

    在我身为若叶姬色的记忆中，曾经见过他的脸。

    还有日本高中生──笹岛京也这个名字。

    「什么？」

    我似乎猜得没错，吸血子果然没有发现，用「这家伙到底在说什么」的眼神望著我。

    「笹岛京也同学。」

    所以我也再次指向鬼兄，说出那个名字。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    也许是那个名字成了导火线。

    鬼兄非比寻常的咆吼声响彻周围。

    那是人类无法发出的鬼之咆吼。

    突如其来的吼声让与他对峙的莎儿身体抖了一下，无法马上做出反应。

    鬼兄没有放过这个机会，挥下右手拿的刀子。

    刀身上冒出火焰，让人一眼就能看出跟先前的攻击不一样。

    莎儿一瞬间就恢复行动能力，退向后方避开那一击。

    鬼兄挥空的一击就这样砍在地面上。

    然后，巨大的破碎声响彻周围！

    伴随著冲击波的火焰向四面八方扩散开来。

    火焰溶化了冰雪，冲击破粉碎了大地！

    从鬼兄有能力跟莎儿正面交锋这点，我知道他的能力值要不是也破万，就是与之相近的数值。

    地龙亚拉巴过去也曾经以四千左右的能力值，用魔法在一瞬间就完成一座土桥，由此可知只要能力值够高，就能造成有如天崩地裂般的现象。

    一旦能力值破万，就算只是用力一砍，也能把大地劈开。

    只不过，那种破坏力造成的后果超出了我的想像。

    以挥下的刀子为中心，大地上出现了放射状的巨大裂痕。

    那裂痕深不见底，看得出来相当深。

    然后，看到裂痕的切断面，我这才明白那一击的破坏力为何会超出我的想像。

    虽然我以为这里是普通的平地，但事实并非如此。

    因为我看到的这片平地，其实是由很厚的冰层形成的大地。

    换句话说，这里是在冰河上面。

    而冰河被鬼兄缠著火焰的一击击碎，形成了巨大的冰河裂隙。

    幸好我跟吸血子她们的脚底下没有出现裂痕。

    但莎儿摔进裂痕之中了。

    当然，因为莎儿拥有空间机动这个技能，就算被丢到半空中也不会有问题。

    可是，前提是附近没有敌人。

    「莎儿！」

    虽然吸血子大声警告，但还是慢了一步，鬼兄对著摔到半空中的莎儿展开追击。

    用有别于劈开冰河的右手刀子的另一把刀。

    刀子射出电流，击中了莎儿！

    当激烈的闪光与雷鸣平息时，已经找不到莎儿的身影了。

    她似乎摔进冰河裂隙里面了。

    我想她应该没死。

    如果对手跟两年前对决过的战车一样拥有无视抗性的攻击手段，那倒是另当别论，但刚才那一击不管怎么看都是雷击。

    如果是这样的话，那莎儿拥有雷抗性，还有破万的魔法抵抗能力。

    不会轻易就被杀死。

    可是，她应该不会毫发无伤，也不晓得冰河裂隙到底有多深，所以无法推测她得花多少时间才能回来。

    这表示我们的最强战力会暂时脱离战线。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后，不管怎么想都对我们不是很友善的鬼兄逼近了。

    我们有危险了。

第八卷 闲话 召唤士布利姆斯的手记

    帝国历1379年

    阿布之月7日

    今天，我来到此地赴任。

    虽然任务内容是建立通往魔之山脉的前线基地，但看来在我赴任之前，计画就已经在慢慢进行了。

    我原本还在担心会不会得从建立村子开始做起，但魔之山脉前面已经建好一个有模有样的村子了。

    村子里的居民都是跟我有著同样境遇，被派遣到这个地方的士兵。

    他们都是些因为素行不良或违反军纪而被调来这里的人。

    这里差不多算是流刑之地了。

    在来自魔之山脉的魔物源源不绝的这个地方，还有办法建立村子还真是不容易。

    可是，真正的难关还在后面。

    我被赋予的任务是攻略魔之山脉。

    换句话说，我必须走遍这座充满魔物的魔之山脉，确保通往魔族领地的进军路线。

    虽然过去也曾有过同样试图穿越魔之山脉进攻魔族领地的作战，但全都以失败告终。

    原因是被魔之山脉的极寒环境，以及盘踞在该处的魔物挡住去路。

    而我的任务就是把这些不可能克服的难题解决掉，这根本就是强人所难。

    上面的人应该也不认为我有办法达成。

    他们对我的期望，说到底就是要我死在魔之山脉。

    要不然就是让我一点一点慢慢解决魔之山脉的魔物，多少对国家做出点贡献。

    当然，我并不打算死。

    即使无法成功征服魔之山脉，只要慢慢拿出成果，应该迟早能得到重回帝都的许可吧。

    帝都里有我心爱的妻子与刚出生的孩子。

    在见到还未见过的孩子之前，我绝对不能死。

    虽然不晓得何时能回去，但我要忍到那个时候。

    玛亚之月6日

    我来到此地赴任已经有一段时间了。

    起初，我光是要维持村子就已经拚尽全力，但也慢慢有了余力，变得能够开始探索魔之山脉。

    可是，这个部分目前迟迟没有进展。

    就算好不容易才凑齐足够数量的御寒装备，一旦我们越是进到山里，就会变得越没用。

    即使是短时间的探索行动，这股严寒还是极为危险。

    不但如此，还有适应这种寒冷气候的魔物会向我们袭来。

    就算想要探索，也几乎无法前进，几乎每次都只能折返。

    而且只要通过某个地点，就会开始出现哥布林，这也让人相当头痛。

    在目前这种状态下对付哥布林这种危险魔物是不智之举。

    只要发现哥布林，我就会避免与之交战，直接原地折返。

    虽说我是把安全摆在第一位，但目前的成果实在是太少了。

    再这样下去，天晓得帝都的大人物会怎么说我。

    我告诉自己，现在只能继续忍耐。

    帝国历1380年

    莎塔之月26日

    今天，人在帝都的妻子来信了。

    说是女儿不知道被什么人绑架了。

    收到信后，我立刻准备动身前往帝都，却被副官制止了。

    这个村子就跟流刑之地没两样。

    如果擅自离开这里，只会被当成逃兵处理。

    虽然坐立难安，但副官拚命劝说，我才好不容易打消这个念头。

    可是，我根本静不下来。

    我寄信给帝都里的每一个朋友，拜托他们给个方便，设法让我能够回到帝都。

    只要我说出女儿被绑架的事情，相信帝都的大人物应该也不会拒绝让我回去。

    只有女儿的安危让我放心不下。

    这个村子离帝都相当远。

    既然这封信寄到了，就表示我女儿已经被绑架一段时间了。

    我女儿到底是不是平安无事？

    只要想到在我写这篇文章的时候，女儿可能也正在受苦受难，我就担心得不得了。

    神啊。

    请祢保佑我的女儿。

    纳黑之月14日

    从帝都寄来的信上，全都拒绝了我的要求，不允许我离开这个村子。

    看来我是受到比自己想的还要严重的惩罚，才会被派遣到这个村子。

    虽然我表面上是为了扛起害得部队全灭的责任，才会在不明不白的情况下被派遣到这个地方，但看来原因并不是只有这样。

    据说我在艾尔罗大迷宫里遇到的那只蜘蛛型魔物，也就是现在被称为迷宫恶梦的那家伙，跑到迷宫外面惹出了不少麻烦。

    有些人好像认为，都是因为帝国的部队刺激到恶梦，才会害得它跑出迷宫。

    难道我就是为了负起那个责任，才会被派遣到这个地方吗？

    难怪罗南特大人会给我那么多援助。

    罗南特大人似乎是觉得自己把责任都推给了我，对此感到过意不去。

    正因为有罗南特大人在场，我才能捡回一命。

    我感谢他都来不及了，根本不可能怀恨在心。

    可是，我还是很感谢他提供的援助。

    在这种边境之地，物资永远都嫌不够。

    罗南特大人的援助帮了我不少忙也是事实。

    我就接受他的好意吧。

    而且我现在无论如何都得拿出成果不可。

    只要时日一久，风头迟早会过去，到时候我就能回到帝都。

    可是，为了确认女儿是否平安无事，我必须尽快回到帝都才行。

    如果可以的话，我现在就想赶回去，但要是真的那么做，在最糟糕的情况下，我可能会被当成犯人逮捕。

    如果这只是帝国内部的问题，那可能还有斟情酌理的余地，让帝国放我一马，但恶梦是在其他国家作乱。

    如果帝国是以国家身分让我负起责任，藉此给其他国家一个交代，就不能这么轻易放过我。

    如果我想光明正大地回到帝都，就得立下大功才行。

    我到底该怎么将功赎罪？

    哈克之月5日

    最近，哥布林的活动范围扩大了。

    以往不前往深山就看不到的哥布林，也能在比较外围的地区发现了。

    要是放著不管，它们迟早会开始在这个村子附近出没吧。

    逼不得已，我只好允许部下们与哥布林战斗。

    只希望不要出现人员损失。

    哈克之月13日

    我查明哥布林的活动范围扩大的原因了。

    因为武器的强化。

    虽然哥布林在远离人类的地方形成了独特的社群，但其文明远比我们人族还要落后。

    因此，它们的武器品质也可想而知，但却突然大幅提升了。

    我们从交战过的哥布林集团手中扣押的武器，全都比我们所使用的武器还要精良。

    要是让原本就不好对付的哥布林拿到这样的武器，其危险度自然也会暴增。

    似乎就是多亏了这些武器，哥布林才能扩展它们的活动范围。

    不过，它们到底是从哪里得到这些武器的？

    想要得到这些比我们帝国武器还要精良的武器，应该是件相当困难的事情。

    虽然我们目前使用的武器都是军方配给的量产品，但也是自称世界第一大国的帝国制造的武器。

    即使是配给的武器，也不可能品质粗劣。

    更重要的，是这些都是那位罗南特大人透过关系送过来的武器。

    哥布林那些品质更好的武器，即使是在帝国，也只有军官阶级的人用得起。

    像这种高品质的武器，就算是帝国也很难准备这么多。

    但那些哥布林全都拿著这种武器。

    它们到底是从哪里弄到这些武器？

    哈克之月27日

    我们一直以来慢慢收集的哥布林武器，终于达到一定的数量了。

    这么一来，我的所有部下都能拿到这些武器了。

    今天，我们要袭击哥布林的村子。

    毕竟我不能就这样放任那些哥布林扩展势力。更重要的，是如果能够攻占魔之山脉的哥布林村，也算是立下了一件不小的功劳。

    如果立下这样的功劳，说不定我就能被允许回到帝都。

    哥布林村的位置，已经被我派去侦查的鸟型魔物找出来了。

    虽然我至今都把安全摆在第一位，不曾探索到那么深入的地方，但如果硬要蛮干，也不是到不了那里。

    虽然这会是危险的赌博，但只要赌赢的话，就有机会回到妻子所在的帝都。

    只能放手一搏了。

    亚弗之月4日

    我们顺利地成功攻占哥布林村了。

    我们为了取得武器，在事前猎杀离开村子的哥布林，顺便削减其数量的行动奏效了。

    留在村子里的哥布林，几乎都是小孩子与其母亲，还有年老的哥布林。

    拜此所赐，我当初一直担心的人员损失并没有出现。

    虽然有人受伤，但没人战死。

    这实在是太好运了。

    收获还不光是这样。

    我一直以来都想不通的哥布林武器出处之谜也解开了。

    那些武器来自其中一只哥布林所拥有的技能。

    那技能名叫武器炼成，是我从未见过也不曾听说的技能。

    只要消耗MP，就能凭空制造出武器，效果十分惊人。

    只要还有MP，就能无限制造出品质精良的武器。

    虽然是个可怕的技能，但只要能收为己用，就能得到难以估计的好处。

    能够支配拥有那个技能的哥布林，也只能说是算我好运了吧。

    我的运气真是太好了。

    幸好我觉得那家伙跟其他哥布林隐约有些不同，就拿出鉴定石对它发动了鉴定。

    若非如此，我可能早就杀死那只拥有贵重技能的特异哥布林了。

    也幸好那只哥布林的等级很低。

    如果想要支配魔物，原本必须长期拘束对方，一点一点慢慢驯服，但因为那只哥布林的等级很低，让我出乎意料地轻易就能加以支配。

    话虽如此，但我只能支配它的肉体，它的精神还处于反抗的阶段。

    今后我得加强支配，让它彻底为我所用。

    如果能够支配拥有这种厉害技能的魔物，便可算是大功一件。

    毁灭哥布林的村子。

    还得到了这只能够制造出精良武器的哥布林。

    以献给帝都的礼物来说，这样已经足够了吧。

    只要把这件事告诉帝都的大人物，我就能回到帝都。

    我想早点回到妻子身边。

    然后去找寻女儿。

    亚弗之月18日

    虽然我想早点回到帝都，但我得先等待帝都的答覆。

    在此期间，我一直在调教那只哥布林。

    首先，我得彻底掌握武器炼成这个技能。

    看来武器炼成似乎相当消耗MP，一天顶多只能制造出一把武器。

    即使如此，一天就能完成一把高品质的武器还是很厉害。

    然后，只要消耗的MP越多，完成的武器品质似乎也会变得更高。

    这么一来，我只需要提升那只哥布林的MP总量就行了。

    我把魔之山脉的魔物抓了过来，让哥布林给它们最后一击，藉以提升等级。

    我不断重复这个过程，还让它从哥布林进化成大哥布林，让它的MP总量变多了不少。

    此外，武器炼成的技能等级也有所提升，变得能够让武器附加特殊效果了。

    我原本还觉得不可能，但看来它连魔剑都做得出来。

    在以强大魔物为素材制造出来的武器中，有极少数武器会得到特殊的效果。那就是魔剑。

    即使是帝国，也只有极少数高官拥有魔剑。

    而这只哥布林能够量产魔剑。

    我非常确信。只要有这只哥布林，我的地位就能得到保证。

    只要有这只哥布林，我就可以回到帝都，不需要顾虑任何人。

    快点……我想快点回到妻子身边。

    女儿平安无事吗？

    妻子应该没有因为太过操心而病倒吧？

    我现在只挂念著她们两个的事情。

    卡德之月8日

    我还没接到帝都的回覆。

    此外，我对那只哥布林的支配也开始出现问题了。

    支配本身确实有起到作用。

    可是，怒气与诅咒这类危险技能的等级一天比一天更高了。

    看来尽管受到我的支配，村子被毁灭的怨恨也并没有从它心中消失。

    在同一天成功支配的另一只哥布林明明已经屈服于我了，它的意志力还真是惊人。

    我有种不好的预感。

    难道我不该为了让它提升等级并且取得称号，而命令它吃掉自己的同胞吗？

    也许我该等到完全支配它之后再进行强化。

    仔细想想，这只哥布林还拥有n％I＝W这个神秘的技能。

    如果我没记错的话，那只迷宫恶梦也拥有同样的技能。

    在那之后，我就不曾听说过关于那只迷宫恶梦的传闻了。

    我想应该只是因为传闻没有传到这种边境吧。

    不过，那只魔物强大到了那种地步。

    就算它引发了相当重大的事件，我也一点都不觉得奇怪。

    而这只哥布林也拥有跟它一样的技能。

    难不成它也有著跟迷宫恶梦一样的潜力吗？

    如果真是这样，那它可能迟早会脱离我的掌控。

    就算是这样，我现在也不能放弃这只哥布林。

    因为我非得尽早回到帝都不可。

    手记只写到了这里。

第八卷 闲话 魔王与冰龙

    「我搞砸啦！」

    因为这阵子都没发生大问题，一路上太过顺利，我才会疏忽大意！

    我完全搞错应对之道了。

    糟糕。

    小白会死掉！

    「啊～可恶！」

    我踩了踩猿猴的尸体，发泄内心的焦虑。

    都是这些家伙害得事情变麻烦了。

    就算我想放大招一口气解决，但只要想到可能会跟刚才一样造成雪崩，就无法这么做。

    拜此所赐，我花了点时间才彻底歼灭它们。

    在此期间，小白他们被雪崩冲到我的感知范围之外了。

    希望他们平安无事……

    「总之先去找人吧！」

    向艾儿她们下达指示后，我看向雪崩前进的方向。

    『这么快就要走了？』

    像是要拦住这样的我一样，念话从头上传了过来。

    抬头一看，这座魔之山脉的主人──冰龙妮雅正在天上飞舞。

    冰龙妮雅以让人感觉不出其身躯庞大的优雅动作，在我们附近轻轻降落。

    「有何贵干？如你所见，我正在赶时间。」

    因为心急如焚，我的口气变得很差。

    『汝的心情好像不太好。』

    「如果你没事，那我要走了喔。」

    『如果没事，妾身也不会想在汝面前现身。』

    妮雅作弄人般的口吻让我有些不爽。

    『喔喔。真可怕呢。』

    也许是看出我内心的不爽，妮雅像是要进一步挑衅般轻笑几声。

    虽然脑海中在一瞬间闪过乾脆现在当场宰掉这家伙的想法，但要是有时间干那种事，还不如去找小白他们比较好。

    『请别激动，听我说完。』

    我想要掉头离开，却被妮雅拦了下来。

    老实说，只要跟这家伙讲话，我内心的压力就会越来越大，所以实在很不想理她。

    『如果汝只是经过此处，那妾身也不会有意见，但看到自家地盘被人搞得一团乱，当然会想要抱怨几句。』

    「……你想说什么？」

    『没什么。但如果汝觉得过意不去，是不是该拿出点东西表达歉意？』

    这家伙！

    居然敢在这种时候趁机敲诈！

    「我并不觉得过意不去。刚才那是意外，我们这边毫无过错。」

    『唉，妾身的眷属们还真是可怜。只能看著强大的外来者旁若无人地在地盘里横行作乱，在夜不得眠的恐惧中瑟瑟发抖。没想到天底下居然会有这么过分的事情。』

    冰龙夸张地摇头叹气。

    我想起来了。

    虽然很久没见面让我忘记了，但如果问我哪只龙的个性最烂，那答案肯定是这家伙！

    「如果你希望的话，我也可以让你不用感到恐惧，安详地永远沉睡下去。」

    即使我半认真地出言威胁，妮雅也是一副事不关己的样子。

    『这样好吗？要是汝对妾身动手，我家主子可不会默不作声喔。』

    我觉得在这种时候搬出邱列名字的妮雅，实在是个小角色。

    不是狐假虎威，而是龙假神威。

    虽然听起来好像很厉害，但其实她只是个因为有靠山才敢说话大声的小角色，所以才恶劣。

    『放心吧，妾身并不打算跟汝讨太多东西。只要把那辆马车上载著的酒留在此处就够了。』

    妮雅的这个提议并不差，以赔礼来说也算是便宜。

    可是，她错就错在选错时间，还有把我惹得很不高兴。

    「我拒绝。」

    『嗯？』

    也许是没想到我会拒绝，妮雅露出疑惑的表情。

    要是她以为只要搬出邱列的名字，每个人就都会听她的，那她就大错特错了。

    『这样好吗？』

    「那是我要说的话。这样好吗？要是你继续惹我，小心我真的宰了你喔。」

    也许是察觉我是说真的，妮雅开始慌张了。

    『等一下！要是汝对妾身动手，我家主子真的不会默不作声喔。』

    「现在说这话已经太迟了。我已经宰掉地龙加基亚了。那就是答案。」

    妮雅愣住了。

    『汝……刚才说了什么？』

    「地龙加基亚死了，是我杀的。事情已经开始进展了。只是你不知道罢了。」

    地龙加基亚──

    它是守护艾尔罗大迷宫的地龙族长。

    就地位来说，跟在我眼前的妮雅一样是龙族的巨头。

    既然其中一个巨头已经殒落，就表示事情已经出现重大进展。

    事到如今就算我再杀一头龙，也不会有所改变。

    「那么，你想怎么做？」

    『妾身明白了！是妾身不好！』

    也许是察觉形势不妙，妮雅赶紧向我道歉。

    「抱歉，可以请你顺便让这场暴风雪停下来吗？平常应该不会下这种暴风雪吧？」

    『没、没问题。不过，可以稍微晚一点再动手吗？』

    「啊？」

    『妾身明白了！妾身马上动手！拜托别再发出杀气了！』

    我光是稍微瞪一眼，妮雅就立刻撤回前言了。

    一旦发现形势对自己不利，这种小角色就会突然改变态度。

    『只不过，那可是操纵天候的大规模术式。就算妾身停下了术式，天候也不会立刻改善。这点还请见谅。』

    「我明白了。」

    看来就连妮雅本人也没办法立刻改变这种天候。

    「那我还要赶时间，先走一步了。」

    『赶快滚吧。真是的，刚才那个臭小鬼的事情也是一样，今天真是祸不单行。』

    虽然我想马上去找小白她们，但妮雅的低语让我有些在意，停下了脚步。

    「你口中的刚才那个臭小鬼……是巨魔吗？」

    『嗯？那不是巨魔，是鬼人。不过，其实那家伙是什么并不重要，他在前阵子回到妾身的地盘胡作非为，毫无顾忌地见人就杀。因为他实在太乱来了，妾身才会稍微教训他一下。』

    鬼人，巨魔进一步进化后的种族吗？

    那只巨魔已经进化这件事八成是不会有错了吧。

    话说回来，她说回到这里是什么意思？

    「既然你说那家伙回到这里，就表示他原本住在这座魔之山脉里面吗？」

    『没错。不过，那家伙当时还是只哥布林。不晓得他为何会让自己进化成巨魔。我想十之八九是因为被迫离开这里的影响吧。』

    哥布林？

    那就有点奇怪了。

    虽然哥布林确实也能进化成巨魔，但那种魔物会主动放弃当个哥布林这点，让我觉得非常奇怪。

    哥布林都对自己身为哥布林这件事感到自豪。

    如果不是发生相当重大的事件，哥布林不可能会进化成巨魔。

    「发生什么事了？」

    『简单来说，就是哥布林的村子被人类袭击毁灭了。那个臭小鬼当时被人类用强硬的手段支配，然后就这样被带走了。』

    原来是这么回事啊。

    那确实是会让哥布林进化成巨魔的情况。

    把刚才那些话跟在街上收集到的情报结合在一起，我猜那只哥布林应该是被带到这座魔之山脉山脚下的废村了吧。

    然后，以某件事为契机，他摆脱人类的支配，完成了复仇。

    之后才遇到那些冒险者，将他们击退。

    「原来如此。」

    『人类这种生物还真是喜欢乱搞。做出那种蠢事，也难怪那个臭小鬼会暴怒。』

    嗯？

    妮雅的说法让我有些在意。

    个性恶劣的妮雅居然会同情别人？

    「不是只有被灭村而已吗？」

    『那件事可怕到让人说不出口，妾身实在不便透露。只不过，对那个臭小鬼来说，就这样死去或许才是幸福吧。』

    看来事情似乎不是只有灭村这么单纯。

    「话说回来，你明明说要教训他，却没有杀掉他吗？」

    『嗯。这是我家主子的命令，不准妾身直接下手杀掉他。因此，妾身才会计画像这样用暴风雪让他自己冷死，但他意外地能撑。』

    ……要是死于这家伙的魔法，不也算是直接下手吗？

    我实在搞不懂这家伙心中的标准。

    话说回来，邱列居然会专程命令她不准出手？

    『对了，汝不是在赶时间吗？』

    虽然我好像想通了什么，但在具体想法浮现之前，妮雅便如此问道。

    「是啊。你说得对。」

    我还得去找被雪崩冲走的那四个人。

    其他三人就算了，小白现在变得很弱。

    要是不快点找到人，或许就为时已晚了。

    不，我甚至不确定她是不是还活著……

    一个普通人被卷入雪崩之中，天晓得还能不能活下来。

    虽然我有种毫无根据的信赖，隐约觉得那个小白不可能死在这种地方就是了。

    即使如此，快点找到人还是比较让人放心。

    「艾儿。」

    总之，我先向背著马车的艾儿搭话。

    艾儿知道我想说什么，从马车里拿出某样东西，摆在妮雅面前。

    『这是？』

    「算是给你的情报费。」

    把酒桶交给妮雅后，我们这次总算能朝向雪崩离开的方向前进了。

    『非常感谢。』

    背对著妮雅开心的声音，我一边轻轻挥手一边开始找人。

第八卷 7 我身陷绝境

    鬼兄一边发出咆哮一边逼近。

    负责迎击的是我、吸血子与梅拉这三个人。

    其中，我只是一般民众，所以算不上是战力。

    虽然我们之中的最强战力是吸血子，但就算是吸血子，也比不过身为人偶蜘蛛的莎儿她们。

    我不认为我们打得过能跟莎儿正面交锋的鬼兄。

    那么，我这时该采取的行动是什么？

    当然是逃命啊！

    于是，我转身背对冲过来的鬼兄全力逃跑。

    因为刚才吸血子有稍微对我施展一下治疗魔法，所以就算还没完全复原，也至少能够跑步了。

    即使如此，但因为我的体力差到令人绝望的地步，所以很快就会筋疲力竭！

    不过，有跑总是比没跑要好！

    我选择逃跑并不只是为了自己。

    老实说，现在的我只会扯后腿。

    不光是毫无战力，防御力也低到让人傻眼，光是被卷入战斗就会死掉。

    要是有这样的我在身边，吸血子和梅拉也无法认真战斗。

    如果能够稍微帮上一点忙，那我也要一起战斗！

    这种话好歹要是多少帮得上忙的人，才有资格说的话。

    如果非但帮不上忙，而且只会碍手碍脚的话，那就只是在帮倒忙。

    因此，为了至少别扯吸血子与梅拉的后腿，赶紧逃跑才是最好的选择。

    我绝对不是为了自保。

    因为我只是在跑步。

    身后传来巨响。

    战斗似乎开始了。

    话说回来，距离太近了吧！

    不光是声音，我还能感受到空气的震动。

    来源就在不远的地方。

    嗯。凭我这双慢腿，就算全速奔跑，能够拉开的距离也顶多就是这样了吧。

    更何况对方还是能力值破万，能用肉眼看不见的速度移动的怪物。

    觉得自己逃得掉根本就是大错特错。

    总觉得一点都不像是用肉身在战斗般的巨响，从我身后传了过来。

    等我一下。

    拜托至少等我逃到安全距离之外吧！

    真心拜托各位了！

    也许是上天听见了我的祈祷，一道冲击波打在我身上，让我因为反作用力在地上翻滚，成功拉开了距离。

    呼，一定是因为我平时积了不少功德，这样的好运才会降临在我头上！

    至于我翻滚时的模样非常狼狈，以及只差一点就会滚进冰河裂隙这些小事，就不需要去在意了。

    真是好险！

    为了避免摔进那道深不见底的冰河裂隙，我轻轻起身，又轻轻离开。

    像这种时候，要是慌慌张张地想要逃开，冰块就会照惯例碎裂，反而害人摔下去。

    事实上，我已经听到劈啪劈啪这样的不祥声响，必须不慌不忙地小心离开这里才行。

    跟冰河裂隙拉开足够的距离后，我确认自己也远离了战场，暂时松了口气。

    因为一旦战斗提高到那种层级，双方都能在一瞬之间移动几十公尺，所以这点距离就跟没有一样，但还是好过完全没有。

    其实我不该在此停留，应该进一步拉开距离比较好，但很不好意思，我已经全身无力了。

    我大口喘气。

    身体已经动不了了。

    话说回来，吸进肺部的空气太冷，让我非常难受。

    我明明才刚全力奔跑，身体却没有变暖和，反而变得更冷。

    我面临的威胁并非只有鬼兄。

    这种彷佛让人结冻般的严寒也很危险。

    要是继续暴露在这样的寒冷之下，要不了多久，我就会变成冰雕。

    我得尽快想办法解决这个问题。

    不过，如果想要击退鬼兄，最好的办法还是等莎儿重回战场。

    就算吸血子跟梅拉联手，我也不认为他们能打赢鬼兄。

    所以，最好还是让他们专心争取时间。

    虽然如果不快点解决鬼兄，我就会冻死，但想要击败他就非得拖延时间不可，情况可说是进退两难。

    话说回来，为什么鬼兄要袭击我们？

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    嗯。一看就知道他已经失去理智了。

    总觉得他只是看到人就袭击。

    我们初次遇袭的时候也是一样，因为我们都躲在冰屋里，应该看不到人才对，所以他应该不是在知道里面的人是我们的情况下发动袭击。

    他肯定是看到梅拉朝向天空放出用来代替狼烟的魔法，才会得知这个地方有人，然后只因为这个理由就前来袭击吧？

    或许我该把现在的鬼兄当成是有著人类外型的野兽比较好。

    不过，因为野兽还会选择对手，所以可能还比较聪明。

    嗯～

    总觉得鬼兄目前的状态好像让我想到了什么。

    失去理智。

    还有足以跟那个莎儿正面交锋的能力值。

    那不就是怒气这个技能的效果吗？

    怒气是能够提升能力值的技能。

    而且不像气鬪法和魔鬪法那样需要消耗SP和MP。

    要是觉得这个技能超级棒，那可就大错特错了。

    天下没有白吃的午餐，怒气这个技能不需要消耗任何东西的代价，就是有著巨大的缺陷。

    那就是会失去理智。

    一旦发动怒气这个技能，视野就会被怒火染成一片赤红。

    就是强制让人变得情绪激昂。

    然后，使用者就会在怒火的驱使下施展暴力，但这个技能的可怕之处在于，只要不出于自己的意志开启或关闭，就会永久持续下去。

    而且要是长时间开启技能，怒火就会不断侵蚀使用者的意识。

    如果使用者因为怒火而忘记自我，甚至连想要关闭技能的想法都会消失。

    最后变成不管看到任何人都会袭击的狂战士。

    鬼兄目前的状况正是如此。

    虽然这只是我的臆测，但我想应该不会有错。

    可恶，像这种时候，要是能使用鉴定的话，就能确认我的推测是否正确了！

    啊，对了，我记得吸血子能够使用鉴定。

    因为是我推荐她这个技能的。

    可是，我没时间把这件事告诉吸血子。

    更何况，我也不想闯进那场混战之中。

    「呜！」

    我才刚这么想，发出可爱叫声的吸血子就被打飞到我这边了！

    当然，我没办法接住她的身体，我们两人就这样撞成一团，一起在地上打滚。

    好痛。

    我要哭了。

    「哈啊！哈啊！」

    吸血子一边大口喘气，一边迅速从我身边离开，重新站了起来。

    虽然她已经遍体鳞伤，但伤口转眼间就愈合了。

    自动恢复的速度还真快。

    希望你也能顺便治疗一下被你撞飞的受害者。

    什么？没空？

    因为吸血子被击飞，目前只靠梅拉独自支撑著战线。

    而梅拉手中的剑已经从中断裂，只能靠著剑柄与剩下一小截的刀刃，抵挡鬼兄的猛攻。

    用那种武器无法完全挡下鬼兄的二刀流攻势，梅拉身上的伤越来越多。

    虽然吸血子也跟梅拉一样，但情况更为严重。

    因为吸血子没拿武器。

    吸血子还只是幼女，身材太过娇小，不方便随身携带武器。

    而且吸血子爱用的武器还是大剑，这也是一大问题。

    随身携带那种武器只会碍手碍脚。

    因此，吸血子爱用的大剑平时都摆在马车里面。

    在远离马车的现在，那把大剑不可能在她身边。

    虽然吸血子当场用魔法制造出冰之大剑，但只承受鬼兄的一击就粉碎了。

    她几乎等于是赤手空拳迎战敌人。

    虽然不到剑道三倍段那么夸张，但赤手空拳挑战拿著武器的敌人可是件难事。

    面对这样的对手，吸血子只稍微调整一下呼吸，就准备再次上前迎战。

    我拉住正要冲过去的吸血子的衣襬，让她暂时停手。

    因为我正倒在地上，所以只能拉住她的裙襬。

    「干嘛啦！我现在很忙！」

    吸血子焦急地叫了出来。

    这也难怪，在这种局势下，被我这个只会扯后腿的家伙真的扯了后腿，会生气也很正常。

    「鉴定。」

    不过，现在还是稍微听一下我的意见吧。

    「什么啦！……啊。」

    那个「啊」是什么意思！

    你忘记了对吧！忘记鉴定大人的存在了对吧！

    居然敢遗忘在神化前那么照顾我的鉴定大人！

    「找看看有没有怒气这个技能。」

    我压下涌上心头的怒火，叫她寻找怒气这个技能。

    虽然吸血子应该没搞懂我的意思，但出于忘记鉴定的愧疚，她还是乖乖对鬼兄发动了鉴定。

    「找不到。啊，不对，等一下，如果是愤怒这个技能，我倒是有看到！」

    她说什么？

    等一下，这已经超出我的预料了。

    我还以为会是怒气，或是其上位技能──激怒。

    虽说怒气这个技能可以提升能力值，但也不能让人得到足以跟莎儿对等战斗的力量。

    即使存在著会失去理智这样的缺点，但如果能够得到那么强大的力量，我当初应该会更加活用怒气这个技能。

    因此，我觉得很有可能是效果更强的上位技能──激怒。

    但好死不死居然是愤怒？

    愤怒──

    那是被我称为是做坏掉技能的七大罪系列技能之一。

    从其他七大罪系列技能的倾向来看，愤怒肯定也是相当危险的技能。

    然后，如果是从怒气与激怒进化而来的技能，那效果应该也是其延伸。

    也就是以失去理智为代价，让能力值大幅提升。

    难怪他能跟莎儿打得不相上下！

    他会打输帝国军，肯定是因为害怕失去理智，没有使用愤怒这个技能。

    只不过，他当时可能被逼入绝境，结果发动了愤怒，要不然就是因为在这座魔之山脉被冰龙袭击而发动。

    虽然不晓得原因为何，但总之他发动了愤怒，然后失去理智来到我们面前。

    这样一切就都说得通了。

    如果是这样的话，那我也有办法对付。

    「苏菲亚，用妒心对付愤怒！」

    我不同于往常的强力话语，让吸血子吓了一跳。

    不过，也许是用鉴定确认过了愤怒这个技能的详细资料，她露出心领神会的表情。

    「我明白了！」

    一口答应后，吸血子冲了出去。

    妒心是跟愤怒一样同属七大罪系列技能的嫉妒的下位技能。

    其效果跟我过去拥有的封印的邪眼很像。

    能够封印对手技能的技能。

    那就是妒心。

    被封印的技能当然会变得无法使用。

    如果能够成功封印愤怒，鬼兄的能力值就会大幅减弱。

    不但如此，他失去的理智说不定也能找回来。

    这么一来，就能确认鬼兄到底是不是笹岛京也了。

    他是继吸血子之后，我遇上的第二位转生者。

    如果可以的话，我想留他一命，与他和解。

    话虽如此，但前提是情况允许我这么做。

    虽然这么说可能很薄情，但这件事并不比吸血子与梅拉，还有我自己的生命重要。

    因此，我不希望勉强吸血子和梅拉，但总觉得吸血子的眼睛正在闪闪发光……

    她的眼里正燃烧著必胜的斗志！

    从吸血子跟艾儿的对打练习中，我发现她的个性似乎相当好强。

    在被艾儿打得落花流水后，她通常都会闷闷不乐。

    即使明知打不赢，但打输了还是会懊悔。

    而且相当好战。

    该怎么说呢？她似乎很喜欢战斗这件事。

    尽管我已经神化，没人会逼她训练，她也没有疏于自我锻炼，就是因为这种不服输与好战的个性。

    而现在，吸血子正带著笑容跟鬼兄战斗。

    虽然直到刚才都没有太大胜算，继续打下去的话，吸血子和梅拉都有生命危险，让她露出认真的表情，但在找到致胜之道后，似乎让她开始觉得有趣了。

    真是个现实的家伙。

    而且还是感觉起来相当讨厌的那种。

    话虽如此，但情况对我们还是很不利。

    妒心这个技能的效果也不会马上显现。

    要花上一段时间才能封印愤怒这个技能。

    而且还不晓得愤怒这个做坏掉的技能能不能够封印。

    如果我们想要存活下来，就只能让吸血子封印鬼兄的愤怒，或是等到莎儿回归战线。

    不管是哪一边，吸血子和梅拉能不能争取到那些时间，都是决定胜败的关键。

    然而……

    不祥的碎裂声响起了。

    声音是从地面传来。

    而且还是来自四面八方。

    彷佛某种东西碎裂与碰撞摩擦般的声响，随著时间经过越变越大。

    这里就在巨大冰河上面，底下的地面其实是冰块。

    在真正的地面上，堆积著因为这座魔之山脉的异常寒气而无法融化的冰。

    那些冰被鬼兄刚才那一击劈出巨大的裂痕，而且裂痕还因为后续战斗的余波而变得更大。

    尽管身在几乎让人结冻的严寒之中，我还是有种快要出汗的感觉。

    只不过是冷汗。

    这样下去不太妙。

    这条冰河快要崩坏了！

    要是这条足以形成这种深不见底的裂隙的冰河崩坏的话，会有什么后果？

    遗憾的是，想像力极差的我并不清楚。

    只不过，只有这点我很肯定──

    我会死！

    不管怎么想，要是被卷入冰河的大崩坏之中，我必死无疑！

    啊哇哇哇哇！

    怎么办，我到底该怎么办？

    总之，我得离开这里。

    话虽如此，但我现在已经累到动不了了！

    连站都站不起来！

    完全束手无策！

    帮帮我吧，○啦A梦！

    不管我在心中如何呼救，也没有任何人来救我。

    现实是残酷的。

    刚才的翻滚逃生可能已经用尽了我的运气。

    「咕哇！」

    更糟糕的是，我听到了吸血子痛苦的叫声。

    吸血子娇小的身躯被鬼兄的刀子贯穿了。

    从伤口渗出的鲜血逐渐染红衣服。

    梅拉倒在鬼兄脚边，两只手都没了。

    因为两只手都被鬼兄砍断了。

    即使倒在地上，但他还是咬住了鬼兄的脚。

    就算失去双手，为了保护吸血子，他依然一如字面意义，拚命地紧咬著对手。

    但鬼兄一脸厌烦地踢开梅拉，失去双手的梅拉没能保护自己，重重地摔在地上。

    虽然他试著想要起身，但身体似乎不听使唤，只能在地上挣扎。

    就连身体被贯穿的吸血子，也被鬼兄像是要甩开刀子上的血一样扔到一旁。

    眼前的光景令人绝望。

    可是，梅拉和吸血子都还没死。

    虽然梅拉已经濒死，但身体还在动，而吸血子则是拥有不死体这个技能。

    不死体这个技能有著一天一次，不管受到什么攻击，都能以HP1活下来的效果。

    虽然她似乎因为身体被贯穿的冲击而昏死过去，但应该没死才对。

    不过，这肯定是个危机。

    就算还活著，要是被敌人追击，恐怕毫无招架之力。

    但不知道是幸还是不幸，吸血子并没有受到追击。

    因为鬼兄的眼睛盯上我了。

    怎么会是我！

    我努力鞭策使不上力气的身体，用大镰刀代替拐杖，勉强站了起来。

    虽然就算能站起来，我也做不了什么事情，但应该比什么都不做来得好。

    鬼兄猛然冲向努力起身的我。

    当我注意到时，鬼兄的身体已经逼近眼前。

    太快了啦！

    鬼兄以肉眼看不见的速度造成的风压，吹掉了我的长袍兜帽。

    「唔！」

    然后，看到我露出在外的脸孔，鬼兄的动作停止了。

    咦？

    难不成他认得我吗？

    虽然愤怒这个技能似乎还没完全被封印，但多亏了吸血子的妒心，他可能稍微找回一些理智了。

    如果我现在呼唤他，说不定能帮他找回理智！

    「笹岛同学？」

    我缓慢且谨慎地叫了那个名字。

    鬼兄板起脸孔，瞪大双眼。

    然后，他好像在心中纠结了一下，但重新眨了眨眼睛后，眼中便再次燃烧著愤怒的火焰。

    还是不行！

    事已至此，那我也没办法了。

    虽然现在的我是比一般民众还要弱的超级逊炮，但我要拚命抵抗了！

    而且这把大镰刀里含有惊人的能量。

    即使我没办法凭自己的意志发挥那股力量，但说不定能歪打误撞发动某种效果。

    怀著这种虚无飘渺的希望，我朝著鬼兄举起大镰刀。

    但吸血子在这时从背后咬住了鬼兄的脖子！

    「嗯嗯！」

    她咬破鬼兄脖子的皮肤，开始吸起血来。

    吸血鬼居然在吸鬼的血！

    这光景还真是奇怪。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    鬼兄一边大声咆哮，一边挣扎著想要摆脱吸血子。

    可是，吸血子似乎说什么也不愿意松口，紧紧咬住鬼兄的身体。

    明明身受濒死的重伤，她居然还这么乱来！

    鬼兄激烈挣扎，不断地使劲跺脚。

    受到那股冲击，冰块发出前所未有的危险声响。

    在那道声音响起的同时，冰河裂隙变大到已经不能说是龟裂的地步，到处都出现了新的裂痕。

    然后，冰块沿著裂痕依序碎裂，掉进冰河裂隙的底下。

    那幅光景已经变得像是地面正在爆炸了！

    鬼兄被崩坏波及，身体往下一沉。

    然后摔了下去。

    还带走了咬住他脖子的吸血子。

    「苏菲亚！」

    我并不是有意为之。

    更何况，我有好几次都尝试这么做，但结果每次都以失败告终。

    可是，因为一时情急，我做出了自己最熟悉的动作。

    在脑海中想像著白色的丝线。

    以及将白丝从指尖射出去的光景。

    然后用笔直射出的白丝缠住吸血子的身体，把她拉上来。

    我没想过自己会成功。

    可是，我脑海中的想法化为现实，白丝从指尖射出，缠住吸血子的身体，防止她继续坠落。

    我试过那么多次都办不到的事，此时不知为何轻易就办到了。

    这根本就是天外奇迹。

    可是，就算是天外奇迹我也欢迎！

    我使劲站稳脚步，拉住吸血子的身体。

    鬼兄跟吸血子终于分开，头下脚上地往冰河裂隙底下摔落。

    很遗憾，我没有余力能够救他。

    即使他真的是转生者笹岛京也亦然。

    话说回来，我也快要掉下去了！

    虽说是幼女，但我的力气可没有大到能支撑住一个人的体重！

    就算能够射出丝，肌力似乎也没有改变。

    也许是看到我的痛苦表情，吸血子赶紧拉著丝爬了上来。

    然后，她总算是成功爬上来了。

    不过，现在还不是放心的时候。

    因为崩坏还在继续进行。

    要是不赶快离开这里就糟了。

    「梅拉佐菲呢？」

    吸血子环视周围，找寻梅拉的身影。

    「找到了！」

    我追著吸血子的视线看了过去，发现梅拉快要摔进裂隙之中。

    糟了！

    我赶紧射出丝。

    丝缠住身体有超过一半滑落裂隙的梅拉，在千钧一发之际让他免于摔落。

    吸血子立刻从我手中抢过丝，把梅拉的身体拉了过来。

    「大小姐，真是抱歉。」

    「没关系。幸好你平安无事。」

    梅拉露出痛苦的表情道歉，而吸血子抱住了这样的他。

    虽然主仆之情令人动容，但现在可不是做这种事的时候吧！

    为了赶快逃命，我站了起来。

    但双腿突然倾斜了。

    不是因为疲劳而站不住脚。

    而是因为地面本身倾斜了。

    啊，糟了。

    这样的念头才刚闪过脑海，我们脚底下的地面就崩坏了。

    三个人一起往下坠落。

    吸血子，快使用空间机动！

    我看向吸血子，但她闭上了眼睛。

    她竟然抱著梅拉昏死过去了！

    谁教她刚才要那么乱来，这也是没办法的事！

    不过，我还是希望她能再稍微努力一下！

    原本就已经身受重伤动弹不得的梅拉，绝对不可能使出空间机动！

    正当我觉得万事休矣，闭上眼睛等死的瞬间，我们不再坠落了。

    战战兢兢地睁开眼睛后，我发现我们三人的身体挂在一张白色的网子上。

    而拖著网子的人正是莎儿。

    亲爱的莎儿！

    你来得正是时候！

    莎儿就这样用空间机动在空中奔跑，逃离崩坏的冰河。

    不用说也知道，那个平时很不可靠的莎儿，就只有这时候看起来超级可靠。

第八卷 血2 新的宿敌

    我睁开眼睛，看到白色帐棚的天花板。

    用爱丽儿小姐的丝做出来的这顶帐篷有著足够的御寒能力，舒适到从外表无法想像的地步。

    就算是在这块严寒之地，也能让人住得下去。

    总觉得有点懒洋洋的，想要在温暖的被窝里多待一会儿。

    我觉得睡个回笼觉好像也不错，便翻了个身。

    身体转向旁边的我，看到了躺在床上的梅拉佐菲。

    啊啊，他受伤昏倒的样子也好帅。

    啊！

    就在这时，我想起昏倒前一刻发生的事，从床上跳了起来。

    「嗯？你醒了吗？」

    坐在不远处的椅子上的爱莉儿小姐，对著从床上起身的我如此问道。

    「是的。早安。」

    「嗯。早安。」

    虽然脑袋还不是很清楚，但我还是成功地向她问早。

    「还好吧？要不要再多睡一会儿？」

    也许是看出我的身体不是处于最佳状态，爱丽儿小姐温柔地如此提议。

    「不，不用了。」

    我没有照著她的建议去做，爬起来环视周围。

    梅拉佐菲躺在我旁边，而另一边则躺著白。

    把视线移向帐篷的角落，莎儿就缩起身子蹲在那里。

    当时在场的所有人全都待在这里，一个也没少。

    这让我松了口气。

    「等我一下。」

    说完，爱丽儿小姐为我准备了温暖的茶。

    「谢谢你。」

    我离开被窝，一边在爱丽儿小姐对面的椅子坐下一边道谢。

    「你们好像遇到了大麻烦。」

    「是啊。」

    我一边让茶流进喉咙，一边对爱丽儿小姐的话表示肯定。

    那真的是个大麻烦。

    我们能够一起活著回来，纯粹是因为运气好。

    「可以麻烦你告诉我详细情形吗？虽然我姑且从小白口中大致听说过了，但你也知道小白就是那样。」

    听到爱丽儿小姐这么说，我大致明白她的意思了。

    虽然白八成已经做过说明，但想也知道那家伙不可能说得太清楚。

    她肯定只有丢出一些关键字，让爱丽儿小姐拚命解读那些线索吧。

    「我明白了。」

    然后，我说明了我们跟爱丽儿小姐她们走丢后发生的一切事情。

    包括我们在走丢后盖了冰屋等待救援的事。

    在那里被传说中的巨魔袭击的事。

    以及那场死斗的过程。

    还有白说那只巨魔是笹岛京也的事。

    「嗯～那只巨魔。啊，他好像进化成鬼人了对吧？算了，先不管那种小事，那家伙真的是笹岛京也吗？」

    面对爱丽儿小姐的问题，我无法回答，只能闭口不语。

    面对我的这种态度，爱丽儿小姐并不感到焦急，愿意给我时间。

    「……我不知道。」

    总算下定决心后，我实话实说。

    「不知道？」

    「嗯。因为我几乎不记得前世同学的长相。」

    我对前世的校园生活并没有留下太好的回忆。

    毕竟我在国小与国中都受到霸凌，虽然上了高中后没被霸凌，却经常被人在背后说坏话。

    就算说我的同伴只有父母也不为过。

    因此，对于同班同学的长相，我记得不是很清楚。

    正确来说，我连他们的名字都记不得。

    所以，就算听到笹岛京也这个名字，也想不起他的长相。

    既然白是看到那张脸才说出那个名字，就表示那个鬼的长相或许跟前世的笹岛京也一模一样。

    毕竟白也是如此。

    可是，我根本就连笹岛京也这个人都记不得了，所以也只能回答不知道。

    在多少夹杂著一些怨言的同时，我把这些事情告诉爱丽儿小姐。

    「呃～」

    爱丽儿小姐抬头看向天空，一副不知道该说什么的样子。

    「嗯，既然是这样，那也怪不得你……吧？」

    「没错。怪不得我！」

    爱丽儿小姐回答得有些含糊，让我再次如此强调。

    「好吧，我知道了。」

    爱丽儿小姐举手投降。

    「那么，假定他就是笹岛小弟，你想怎么做？我已经派艾儿她们去现场察看了。」

    「怎么做……你这话是什么意思？」

    我不是很懂爱丽儿小姐这句话的意思。

    「我是问你要不要留他一命。虽然他可能已经死了，但如果还活著，你打算怎么处理？」

    原来是这个意思。

    因为对方是转生者，所以爱丽儿小姐也有所顾虑。

    那种问题根本就不需要问。

    「当然是宰了他。」

    「噗呼！」

    我这句话让爱丽儿小姐喷茶了。

    「你在干嘛啦？脏死了！」

    「啊，抱歉。呃～可是，我觉得刚才是你不对。」

    「我觉得推卸责任是不好的行为。」

    「呃，好吧。」

    爱丽儿小姐脸上有些不满。

    「怎么了吗？难不成你以为我会拜托你别杀他？」

    「嗯。我是这么以为。」

    「那是不可能的事。」

    「不可能啊。」

    爱丽儿小姐仰天长叹。

    「可是，既然你在日本出生长大，那理所当然会对杀人感到抗拒不是吗？更何况对方还是同乡的日本人。而且我听说笹岛小弟是因为愤怒这个技能才会失去理智不是吗？那并非他本人的意愿，应该有量情减刑的余地吧？」

    「爱丽儿小姐，日本也有过失致死这样的词汇喔。而且那可是会被问罪的。」

    爱丽儿小姐再次仰天长叹。

    「虽然你说我在日本出生长大，但现在的我是在沙利艾拉国出生，在这个世界长大。早在故乡毁灭时，我就把日本的伦理观念舍弃掉了。更何况，我对前世几乎毫无留恋。同乡？对那种连长相都记不得的家伙，我连一点亲近感都没有。」

    爱丽儿小姐保持著仰天长叹的姿势动也不动。

    「再说，就算他还有理智，也不见得是个正常人。毕竟他连食亲者这种可怕的称号都有。」

    「咦！」

    在鉴定时发现那个称号时，我还怀疑自己有没有看错。

    如果取得那个称号的条件就跟字面意义一样，那就是那么回事了吧？

    会做出那种事的人不可能正常。

    即使是在失去理智时做出那件事，也还是一样可怕。

    「原来冰龙妮雅说得就是这件事啊。太残忍了。」

    虽然爱丽儿小姐小声说了什么，但那与我无关，所以我也不去在意。

    「更重要的，是那个混帐差点就杀了梅拉佐菲！即使万死也不足惜！」

    爱丽儿小姐一边仰天长叹一边双手摀脸。

    「他让梅拉佐菲受到那种重伤，我不可能原谅他吧？而且他还让梅拉佐菲向我道歉。梅拉佐菲的那种……那种表情也好帅……不对！让梅拉佐菲说出那种话的家伙，我不可能饶他一命。如果可以的话，我甚至想亲手把他大卸八块！我想想……至少要先让他尝尝梅拉佐菲受到的痛苦。要是不砍飞他的双手，然后把他踢飞出去，嘲笑在地上凄惨挣扎的他，我就咽不下这口气。」

    「啊～暂停暂停。我已经明白了。你不要再说了。」

    爱丽儿小姐一脸疲倦地打断我的话。

    「是我教育失败吗？」

    被她小声这么说实在非我所愿。

    当我正准备开口质问时，艾儿等人回到帐篷了。

    「喔，欢迎回来。结果如何？」

    对于爱丽儿小姐的问题，艾儿默默地摇了摇头。

    「这样啊。没办法吗？」

    不光是看动作，因为爱丽儿小姐跟艾儿她们被眷属支配这个技能联系在一起，所以能在某种程度上理解对方的想法。

    她似乎就是藉此得知调查结果。

    「听说变成战场的冰河已经完全碎裂，而且像是雪崩一样从山坡上滑落了。想要找寻被卷入其中的笹岛小弟似乎有些困难。」

    是吗？

    这倒是有些可惜。

    「这么一来，他可能已经死了。」

    「不，他还活著。」

    我否认了爱丽儿小姐的推测。

    「因为我的等级没有提升。」

    「啊……」

    我的等级是1。

    其实从出生后一直到现在，我完全不曾提升过等级。

    因为白难得说了「在强化技能封顶之前，最好不要提升等级」这么一大段话劝我别升级。

    一旦能力值的强化技能进化成上位技能，就能提升升级时的能力值上升值。

    白告诉我，韦驮天这个上位技能就让她受惠不少。

    因此，在进化成上位技能之前，我不打算提升等级。

    因为就算不提升等级，也能锻炼能力值与技能。

    而我至今依然没有提升过等级。

    如果击败了那么强大的家伙，等级没有提升反而奇怪。

    所以，那家伙还活著。

    绝对不会错。

    「呼呼。既然还活著，那我总有一天要讨回这笔帐。」

    我非常确信。

    我总有一天会再次跟那家伙碰面。

    「呜哇～好邪恶的笑容。」

    爱丽儿小姐的嘴角抽动了几下，不知道在说什么。

    艾儿没有发表意见，摆出一副事不关己的样子；莎儿躲在帐篷角落瑟瑟发抖；莉儿歪著头；菲儿露出怀著「虽然搞不清楚状况，但总觉得很厉害」这种愚蠢感想的表情。

    「……我又被她救了一命。」

    我不经意地看向睡著的白，小声说出这句话。

    「是啊，她好像变得能够射出丝了。难道这就是火灾现场的爆发力吗？」

    爱丽儿小姐说出有些脱轨的感想。

    白能够在那种情况下奇迹似的领悟射出丝的方法，我觉得确实是很厉害。

    不过，比起那种事，再次被白拯救这件事对我来说重要多了。

    每次都是这样。

    每次到了关键时刻，我总是被白拯救。

    两年前，看到白失去力量时，可耻的我居然暗自窃喜。

    因为「这样一来我就能报答变弱的白」这样的自私想法，以及「对白变弱这件事本身感到欢喜」这种更加过分的想法。

    在我眼中，白太强了。

    她无所不能，还能保护任何人。

    所以我只能被她保护，完全无法报恩。

    在此同时，我也觉得太过强大的她很卑鄙。

    所以，当白变弱时，我很高兴。

    真的很高兴。

    我是个可耻的家伙。

    不过，这次的事件让我明白了。

    白还是一样强大。

    因为她明明那么弱，却还能再次拯救我。

    这不是战斗力强弱的问题。

    在与战斗力无关的其他地方，她很强。

    而我还很弱。

    不管是心灵，还是肉体。

    「我想变强。」

    「我觉得你已经变得够强了。」

    「还不够。」

    爱丽儿小姐的安慰毫无意义。

    因为我还远远比不上爱丽儿小姐她们。

    「我得变得更强才行！」

    心灵的问题没办法一朝一夕就解决。

    毕竟这颗卑鄙的心是在前世养成的。

    没办法轻易改变。

    当然，我并非放弃改变。

    就算只能慢慢来，我也得学会律己。

    不过，这得花上一点时间。

    所以，我至少得让身体变得更强。

    至少不能输给那个可恨的鬼。

    「决定了！从明天开始，我要做更多训练！等著瞧吧！我下次绝对会赢！」

    「呃～要适可而止喔。」

    我握紧拳头，重新鼓舞自己。

    莉儿与菲儿学我握紧拳头，艾儿悄悄溜了出去。

    莎儿？

    她一直躲在角落发抖。

    「梅拉佐菲小弟，加油吧。」

    虽然爱丽儿小姐一脸担忧地小声这么说，但是放心吧！

    梅拉佐菲已经很努力了！

    我发誓要变得更强。

    为了下次能够换我来拯救白。

    也为了总有一天再次跟那个鬼对决时能够打赢。

第八卷 鬼的咆哮

    在极寒之地，冰块碎裂了。

    宛如直接体现出碎冰者本人心中的破坏冲动一样。

    即使已经结冻，飞溅的红色鲜血依然让人联想到火焰。

    不会熄灭的火焰。

    周围彷佛被结冻般，连一点声响都没有。

    即使来到这片冻结的大地，也无法让鬼心中的火焰熄灭。

    气温越是寒冷，火焰反倒烧得越旺。

    燃烧。再燃烧。

    人性早已被冻结，只有纯粹的怒火越烧越广。

    眼睛只能看到应该破坏之物。

    鼻子只能闻到应该破坏之物的味道。

    耳朵只能听到应该破坏之物的惨叫。

    舌头只能尝到咬紧牙关后的血腥味。

    心中只能感到永无止境的愤怒。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    发出咆哮的鬼，眼中早已看不到理性的光芒。

第八卷 后记

    大家好，我是马场翁。

    近日后记开头的哏也差不多用完了。

    真伤脑筋。

    虽然后记的哏用完了，但故事本篇的哏还没用完，请大家放心！

    反倒是想写的东西太多了，让我一直很烦恼该怎么全部塞到一本书里面。

    真伤脑筋。

    咦？你说结果还是要伤脑筋？

    要是在意的话就输了喔。

    不过，因为剧情走向跟网路版已经差了很多，而且还得全部塞进一本书里面，所以这其实还挺困难的。

    在这个过程中，就算在网路版只是有名字的路人的戈顿先生变得有些出风头，也是无法避免的事。

    他在网路版明明真的只是个路人，却在不知不觉中变成一个有名字的角色。

    而且他未来还会出场，比起网路版升格了许多。

    升格的幅度就跟在网路版连个影子都没有的迪巴先生差不多。

    顺带一提，升格最多的家伙不用说也知道是荣登S篇主要角色的菲。

    虽然各个角色的待遇就像这样在网路版跟书籍版有所出入，但有所改变的也并非只有人类角色。

    冰龙小姐不知为何变成了很有个性的角色。

    这家伙在网路版中明明连一句台词都没有，到底为什么会变成那样？

    还真是不可思议。

    顺带一提，从第一集开始，这个系列的每一集里都有龙或者是竜出场。

    只要这样一想，就会觉得它们也是被厚待的一群。

    目标是每一集都要出场！

    接下来是致谢时间。

    我要感谢不管是人还是魔物还是机械都能画出美丽插画的辉竜司老师。

    真的非常感谢您。

    再来是以漫画描绘出火热战斗的かかし朝浩老师。

    在かかし朝浩老师绘制的漫画版第四集里，正一如字面意义上演著蜘蛛子火热的中层之战，请各位务必一看。

    还有以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

第八卷 插图



第九卷 邪神不笑

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「虽说无聊会要人命，但是对神来说，那家伙同样也是天敌。」

    平淡的声音响起了。

    有别于那道不带感情的声音，显示在萤幕上的秃头大叔正激动地捶胸顿足。

    不管是硬派大叔捶胸顿足的模样，还是女子面无表情地看著萤幕的模样，都太过不合常理，让人笑不出来。

    虽然她可能是想藉此表达内心的烦闷，但其实这样反倒令人感到诡异，实在是让人有些无言。

    「就连人类都是如此了，对于远比人类长命的神来说，排解无聊的打发时间更是一件至关重要的事。」

    说完，女子操控手把，让萤幕里的秃头大叔动了起来。

    萤幕里的秃头大叔接二连三地击败出现的怪物。

    因为女子看起来操作得太过轻松，而且还是在毫无损伤的情况下达成这件事，所以别人可能会误以为那是款简单的游戏，但其实它的难度可是高到让玩家难以置信的地步。

    真不晓得这款游戏她到底玩了多少遍。

    就跟她本人所说的一样，为了排解无聊、打发时间，她显然已经把那款游戏玩到烂掉了。

    「然而，如你所见，一旦我决定要做某件事，基本上都能够做到。」

    萤幕里的秃头大叔击败了怪物的头目。

    而且毫发无伤。

    「不管任何事情都难不倒我。只要我想做，就没有办不到的事。」

    这肯定不只限于游戏，而是真正意义上的无所不能。

    只要这家伙有心，就真的什么都办得到。

    不管是要实现世界和平，还是反过来毁灭世界都行。

    「就算去挑战早就知道会成功的事情，也不会觉得有趣。」

    一旦拿出真本领，结局便已经注定。

    正因为无所不能，正因为早就知道结果，才让人觉得无趣。

    「所以我只会做最低限度的干涉。因为要是我插手太多，结果就会变得显而易见。不过，只要觉得插手会让事情变得有趣，我就会毫不犹豫地去做。」

    她自始至终都是一个置身事外的旁观者。

    正因为她自己动手会让结局无法改变，所以她只会像是在看电影一样束手旁观。

    「我最近正好因为缺乏娱乐而感到无聊。所以，我很期待你的表现。你就尽力取悦我吧。」

    有别于这些话语，我在女子看著我的目光中看不出一丝期待或是喜悦。

    就只有深不可测的黑暗般的漆黑目光射了过来。

    自称是邪神的那家伙──D脸上没有笑意，就只是注视著我。

第九卷 1 抵达魔族领地

    在两头地竜的引领下，马车不断前进。

    由于这条路未经铺设，路面凹凸不平，乘车体验当然是差到极点。

    因为随便开口就会咬到舌头，所以谁也没有说话，马车里就只有车子行驶时发出的碰撞声。

    我？

    不小心晕马车了，怎样？

    因为是在马车上晕车，所以是晕马车。

    呼……呼呼呼。

    连我都不得不称赞一下创造出精准的新词汇的自己。

    真不愧是我。简直就是天才。

    「小白一脸快死掉的样子，我们是不是差不多该休息了？」

    虽然魔王好像说了些什么，但我就跟大家看到的一样，身体状况好到会晕马车的地步呢。喔耶──！

    「小白，你还好吧？嗯，看来是不好。她已经几乎昏死过去了。」

    哼，这个臭魔王在说什么傻话。

    本小姐怎么可能被马车摇晃到昏倒。

    「爱丽儿大人，我们马上就要抵达下个目的地了，这样还要休息吗？」

    梅拉的声音从马车的车夫座位传来。

    他似乎是在问，只要再稍微忍耐一下就能抵达目的地了，就算是这样也要休息吗？

    「那我们就趁小白昏死过去的时候赶路吧。」

    「我明白了。那我就继续驾车前进了。」

    我明明就说我没有昏倒了。

    马车就这样继续行驶，朝向目的地前进。

    前往我们将在魔族领地初次造访的城镇。

    「……这地方跟我想的不太一样。」

    在城镇的旅馆里醒过来的我，听到吸血子如此抱怨。

    啊！不，不是这样的。我一直都很清醒。

    绝对没有昏倒。

    我说没有就是没有。

    先不管这个了，我还在想是什么事情让她这么不满，结果只是件小事。

    「太普通了。」

    这就是原因。

    听到她这么说，我看向旅馆内部的装潢，发现虽然很豪华，却跟人族领地的旅馆差不多。

    至于外面是否会有所不同，至少在从窗户俯瞰出去的街景中，我找不到任何新奇的东西。

    嗯，我好像隐约能体会吸血子想要抱怨的心情了。

    听到魔族领地这几个字，脑海中都会浮现出更加可怕的景象不是吗？

    比如说，在一年到头都笼罩著厚实云层的阴森地方，有著彷佛是魔女宅邸般长满藤蔓的建筑物，各式各样的非人种族把该地挤得水泄不通，呈现出一团混沌的样貌之类的。

    可是结果如何？

    太阳正发出灿烂炙热的光芒。

    混帐东西！就连在这种地方，你这家伙也要逞淫威吗！拜托你稍微休息一下吧！

    ……咳哼。

    此外，建筑物看起来都很正常，虽然很难说是一尘不染，但打扫得很乾净，没有长著藤蔓。

    走在街上的人们也没有长著角或翅膀，看起来非常正常。

    就只有发色种类异常的多这点，能让人感觉到这里不是地球。

    虽然很想吐槽那种头发的色素到底是怎么来的，但在人族领地也到处都能看到发色五花八门的家伙，由此可见不是只有魔族领地比较特别。

    换句话说，所谓的魔族领地，其实跟人族领地没什么分别。

    如果没人告诉我，我甚至不会知道这里是魔族领地。这里跟人族领地的差别就是如此之小。

    不过，因为人族领地也会因为地区不同而多少有些变化，所以也不能说是毫无差别。

    真要说的话，魔族领地的这个城镇，感觉起来有点像是人族领地的帝国。

    如果无视于种族上的区别，帝国与魔族领地就等于是邻国，就算有些相似之处，也不是什么不可思议的事。

    这我可以理解。

    ……不过，就是因为无法理解，吸血子才会露出不满的表情。

    「惊讶吗？虽说是魔族，但他们的外表其实跟人族没有太大差别。」

    在沙发上舒服坐著的魔王，一边摇晃著手中的葡萄酒杯，一边露出得意的表情这么说。

    ……难不成魔王只是为了让我们吓一跳，才会完全不告诉我们关于魔族的事情吗？

    在来到这里的旅途中，包含吸血子在内，我们把魔族语大致学过了一遍。

    毕竟不能沟通可是个大问题。

    可是，我直到现在才发现，在我们学习的过程中，魔王很不自然地完全没有提及关于魔族外表与文化的一切。

    她为什么要只为了做个小小的恶作剧，就花费几年的时间做这种不必要的努力？

    真不愧是老太婆，活了这么久可不是活假的。太有耐心了。

    「小白，你刚才是不是在想非常失礼的事情？」

    不不不，我绝对没有在想那种事情。

    「既然外表一样，那人族与魔族到底有什么不同？」

    吸血子问了理所当然的问题。

    「不同的地方很多。首先，最大的差别就是寿命的长度。魔族拥有比人族更长的寿命，虽然比不过妖精就是了。」

    听到妖精这两个字，吸血子板起脸孔。

    对于吸血子来说，妖精已经变成是会让她在生理上感到厌恶的东西了。

    「再来就是能力值的提升速度比人族更快。如果让人族与魔族做同样的训练，魔族会变得比较强。」

    虽然吸血子一脸不感兴趣地听著魔王说明，却在听到这里时歪了歪头。

    「这些全都是优点不是吗？如果是这样的话，那人族岂不是毫无胜算了？」

    寿命比较长，而且能力值也高。

    光是听到这些，就让人觉得人族毫无胜算。

    可是，在漫长的历史中，人族与魔族一直打得有来有往。

    而其原因简单到让人有点失望的地步。

    「因为魔族的人口压倒性的少。」

    即使每个人的能力都强过敌人，但因为数量上处于绝对劣势，所以打不赢以量取胜的人族。

    魔族以质取胜，人族以量取胜。

    由于双方的总战力不相上下，所以斗争才无法结束。

    「虽然寿命很长，但出生率很低，导致人口无法增加。虽然魔族在各种方面几乎都胜过人族，却有著这唯一的弱点。」

    即使每个魔族都强过人类，也还是会有极限。

    如果人口无法增加，就会缺乏人力。

    千万别小看人力的重要性。

    因为不管要做什么事，都必须用到人力。

    不光是单纯在前线作战的士兵，就连要在后方生产粮食也需要人力。

    不管是农业、畜牧，还是狩猎，如果无法建立能稳定提供食物的生产系统，一个国家根本无力应付战争。

    「而魔族目前的人口已经减少到相当严重的地步，其实根本没有开战的余力。不过，那种事情与我无关。」

    魔王只在说出最后一句话时莫名其妙地压低了音量，然后一口气喝光杯子里的酒。

    「外面的家伙不进来吗？」

    魔王突然用略大的音量对著房门呼喊。

    在场似乎只有我被这声呼喊吓到。

    除了我之外的所有人都一脸不以为意地看著房门。

    看来在场众人都早已发现门外有人了。

    哼！就是因为这样，我才讨厌这些能力值高，又有很多技能的家伙。

    我可是连门外有人都感觉不到。

    真是太没天理了。

    「……打扰了。」

    过了一会儿后，房门从外面被打开，一名中年男子走进房间。

    虽然还称不上豪华，但他穿著一看便知道很高级的衣服。

    疑似随从的家伙们也跟著那名男子走进房间。

    嗯。这家伙显然是个大人物。

    而这位大人物走到魔王面前，跪了下去。

    他居然跪下了！

    这名显然是位大人物的男子居然跪下了！

    而且就连随从们也全部一起跪下！

    一群凶神恶煞的男人在外表看似萝莉又似乎不是萝莉的女孩子面前下跪了。

    这种场面描述起来真是太糟糕了！

    「属下等人一直在等候您的归来。」

    「嗯。我回来了。」

    太随便了吧！

    尽管大人物屈膝下跪，毕恭毕敬地问候，魔王却只用随便几句话就打发掉人家。

    看吧，虽然大人物毫无反应，但其中几名随从的身体抖了一下。

    气氛都被她破坏光了。

    「啊，我来为大家介绍吧。这家伙名叫亚格纳，是统治这一带的魔族领地的领主。因为旁边刚好就是人族领地，所以算是边境伯爵吧。他在魔族中算是大前辈，也是长期抵挡住人族攻势的优秀将领。」

    不对吧，魔王。

    虽然你是在称赞人家，却完全无视对方的存在，只顾著向我们说明，我觉得这样不太对耶。

    而且还叫他「这家伙」。

    看吧，其中一位随从都已经气到浑身发抖，跪在地上紧握拳头了。

    「喂，站起来自我介绍。」

    「遵命！」

    魔王无视现在的气氛，对亚格纳先生如此下令。

    亚格纳先生完全没有表现出不满，恭敬地照做。

    「承蒙魔王大人介绍，在下名叫亚格纳·莱瑟普。今后请各位多多关照。」

    简单做完自我介绍后，亚格纳先生向我们微微一鞠躬。

    嗯。他的动作乾净俐落，一看就像是个军人。

    该怎么说呢……让人有种想叫他「上校」的冲动，以后就叫他「上校」吧。

    上校这两个字给人一种能干的男人的印象。而少校这两个字则给人一种城府很深的印象，听起来就像是幕后黑手的感觉。

    我想这位亚格纳先生应该是真的很能干，而不是虚有其表。

    身为负责守护人族与魔族疆界的边境伯爵，这样的重要人物不可能不优秀。

    就连这种地位与实力兼备的大人物也得向魔王下跪。

    嗯，毕竟她是魔王嘛。

    身为魔族中最伟大的人，接受属下的跪拜也是理所当然的事。

    不过，她可是魔王耶。

    外表看起来一点都不像是魔王啊。

    个性也很轻浮。

    咦？你说她的个性会变成这样，主要是因为与前身体部长融合的影响？

    ……我什么都没听到喔。

    「然后呢？你找我有什么事？」

    「是的！属下听说魔王大人回到此地，便急忙赶来问候。虽然对打扰您休息一事感到过意不去，但身为您忠实的臣子，没有亲自露面也是一种不敬，于是便决定前来觐见。」

    亚格纳先生将身体转向魔王，单膝跪地，如此解释。

    他这些话是什么意思？

    难道这人只为了向魔王打声招呼，就特地赶来这里？

    一个身负重责大任的边境伯爵，居然不惜为此拋下职务。

    不，这就表示魔王在魔族领地的影响力，大到让他不得不这么做是吗？

    「嗯，辛苦你了。打扰你工作，真是不好意思。」

    魔王一点都没有感到过意不去的样子，大剌剌地坐在沙发上。

    啊……而且她还若无其事地叫梅拉帮她倒酒。

    梅拉你不用这么听话啦。

    「不过，如你所见，我正在休息。反正你们也已经打过招呼，那就回到自己的工作岗位上吧。我们会先在这里停留个两三天，之后便会前往中央地区。在此之前，我有些事情要跟你商量，明天记得把时间空出来给我。」

    在为打扰人家工作一事道歉的同时，魔王还硬要对方把明天的时间空出来，这个魔王果然不是当假的。

    唉……有这种任性的上司，这家伙实在是太惨了！

    身为边境伯爵这种重要人物的上校，想也知道不可能这么轻易就排出时间吧。

    「属下明白了。那……明天午餐过后您方便吗？」

    居然排得出来吗！

    啊……不对，上校的随从一副有话想说的样子，而且眼神还游移不定，我想应该是排不出来吧。

    我猜那位随从肯定正在拚命思考，该如何把被意外打乱的行程表重新排好吧。

    「没问题，就定在那个时间吧。」

    魔王一口答应，决定在明天吃完午餐后跟上校开会。

    「那属下就不打扰您了，请您好好休息。」

    「嗯。如果可以的话，能派人再多送点酒和下酒菜过来吗？」

    「我马上派人准备。如果您还有其他需要，只要跟在走廊待命的仆人说一声就行了。」

    即使面对魔王这种超级厚脸皮的要求，上校也面不改色地马上答应。

    这人根本就是个模范部下。

    上校行礼后便离开房间，随从们也跟著鱼贯而出。

    上校等人离开后，有好一段时间都没人开口。

    「……我算是彻底明白同时握有权力与暴力的人是什么样子了。」

    吸血子露出藐视的眼神，用虽然不大却能清楚听见的声音这么说。

    吸血子心目中的魔王股正在下跌。

    「哼哼哼……要是再加上财力的话，我敢说在这世上就几乎没有办不到的事了！就算每天都纵情玩乐，也不会有人敢抱怨！」

    吸血子的眼神变得更不屑了。

    吸血子心目中的魔王股跌个不停！

    相较之下，梅拉依然面不改色，继续把葡萄酒往魔王的杯子里倒。

    喂，梅拉先生，那种葡萄酒应该不是可以像那样让人猛灌的东西吧？

    虽然我刚才醒过来时，误以为这里是普通的旅馆，但看来这里似乎是上校的私人城堡里的其中一间房间。

    我不认为这种地方提供的葡萄酒，会是那种随处可见的便宜货耶。

    从刚才的情况看来，上校似乎把魔王当成贵宾在接待。

    搞不好光是一瓶酒就贵得足以盖一栋豪宅……

    不，这个世界的葡萄酒行情不见得跟地球一样，我也不确定这里有没有那么贵的葡萄酒。

    不过，不管是便宜还是昂贵，魔王平常喝酒时都是以桶为单位在喝，要是她也把这里的葡萄酒喝掉那么多的话……

    上校，请坚强地活下去吧。

    「大小姐，爱丽儿大人是出于深谋远虑，才会摆出那种态度。」

    当我忙著思考葡萄酒的价钱与对上校的家计造成的打击时，终于看不下去的梅拉开口了。

    我想也是。其实我也明白。

    就只有吸血子不明白，对梅拉这番话完全摸不著头绪。

    「咦？是这样吗？」

    吸血子注视著魔王，眼神从不屑变成纯粹感到不可思议。

    被她这样盯著看，让魔王露出苦笑。

    「其实也没有到深谋远虑这么厉害啦。真要说的话，这应该是心情上的问题吧。」

    说到这里，魔王突然闭上嘴巴。

    正当我对这阵奇妙的沉默感到不解时，有人敲门了。

    魔王准许对方进房后，推著手推车的女仆就进来了。

    女仆小心翼翼地把手推车上的葡萄酒和下酒菜摆在桌上，向我们行礼后便离开房间。

    等到女仆离开一段时间后，魔王才总算再次开口。

    「你们觉得刚才那人如何？」

    「虽然还不到怀有敌意的地步，但她心中肯定很不是滋味吧。」

    回答了魔王这个抽象问题的人是梅拉。

    因为吸血子甚至连问题背后的意义都没察觉，而我这个人几乎是不说话的！

    由梅拉来回答才是正确解答！

    不愧是擅长察言观色的男人！梅拉，你真是随从的榜样！

    「这也难怪，要是有预料之外的客人突然跑到家里，自己还被主人要求要好好接待他们，任谁都会有那种反应吧。」

    吸血子傻眼地喃喃自语，但天底下真的有这么恶劣的客人吗？

    啊，原来她是在说我们吗？

    我还在想我们到底是怎么未经预约就进到边境伯爵这种大人物的城堡里，原来是强行硬闯啊。

    对于在城堡里工作的人们来说，我们肯定造成了很大的困扰。

    「没错，我们就是那种讨厌的客人。」

    你自己说这种话都不会觉得难过吗？

    「不过，如果只是这样的话，他们应该还不至于对我们怀有敌意，甚至是更进一步的杀意吧？」

    听到魔王这么说，吸血子似乎也突然懂了。

    「也就是说，你是故意来找麻烦，想要逼出敌人吗？」

    听到吸血子的答案，魔王扬起嘴角。

    即使对方把敌意和杀意隐藏起来，一旦被人稍加刺激，就会难以压抑那些情感，自然而然露出马脚。

    而魔王就是故意摆出旁若无人的态度，想要找出心中藏有那种情感的家伙。

    不过，这八成只是表面上的理由吧。

    「至少在刚才那些前来问候的人之中，就有几个这样的家伙。」

    毕竟还有人气到握紧拳头全身发抖。

    「换句话说，爱丽儿小姐觉得刚才那位亚格纳先生无法信任吗？」

    「这我也不确定。为了搞清楚这点，我才会稍微挑衅他一下，但他不愧是魔族的老将，完全没有露出马脚。即使部下对我怀有不好的情感，也无从得知他本人的想法。不过，早在部下显露出那种情感时，他就已经算是督导不周，必须扣分了。」

    魔王这种说法等于是已经发现上校对她怀有负面情感了。

    话说回来，原来上校是魔族的老将啊……

    因为魔族比人族长寿，所以他的年纪比我想的还要大吗？

    活得够久的人都是老狐狸。

    总觉得光是活得够久，就会让人觉得那人城府很深，这应该算是一种偏见吧？

    不过，不管怎么说，我觉得都不能对他掉以轻心。

    正因为如此，魔王才会避免让城里的人偷听到我们的对话吧。

    毕竟从刚才开始，每次只要有人来，我们就会停止交谈。虽然我无从得知，但她应该也在防止窃听这件事上下了功夫吧。

    应该就连那个在门外待命的家伙也无法听见我们对话的内容才对。

    「事情就是这样，大家不用客气，尽情放纵自己吧！」

    说完，魔王把追加的葡萄酒一饮而尽，然后把手伸向下酒菜。

    「……结果那才是你最大的目的吧？」

    即使吸血子再次用不屑的眼神看她，魔王也毫不在意地展现出散漫的模样。

    梅拉这次也没有帮魔王讲话，而是保持沉默。

    梅拉有发现吗？

    发现魔王真正的目的……或者该说是她的心情。

    我觉得吸血子刚才那些话并没有错。

    只不过，那只是表面上的目的，不是真正的目的。

    就如同她本人所说，那不是经过深谋远虑的行动，而是心情上的问题。

    我想魔王只是不想让那些魔族跟自己太过亲近。

    在不久的将来，魔王就要率领魔族对人族开战了。

    然后，考虑到魔王的目的，她应该会用相当无情的方式让魔族去战斗吧。

    如果要达成魔王的目的，就必须死很多人。

    换言之，这就等于魔王是要让那些魔族前去送死。

    所以，她才会避免跟他们太过亲近。

    魔王会对魔族摆出那种惹人厌的态度，也是为了避免那些魔族对她怀有好感。

    对魔族来说，魔王是害他们前去送死的可恨家伙。

    魔王想要透过让自己处于这种立场的方式，一肩扛下所有魔族的怨怼。

    更重要的是，像这样被魔族怨恨，或许被她当成是对自己的一种惩罚了吧。

    这一切都只是我的猜测，并不是窥探魔王内心后得到的结论。

    不过，我想我八成没有猜错。

    唉……她这人是不是太好心了啊？

    虽然到头来她还是会让魔族前去送死，不算是彻头彻尾的好人，但如果要自称魔王，我觉得还是太温柔了点。

    不过，因为她的温柔而受惠良多的我，也没资格说这种话就是了。

    我一边想著这些事，一边自然地在魔王身旁坐下，把手伸向下酒菜。

    哼，我的字典里本来就没有「客气」这两个字！

    有得吃就吃！我才不管会不会被当成奥客！

    啊，这个像是肉乾的东西有点咸。

    我想喝点东西。

    我悄悄把手伸向摆在旁边的酒瓶，却在途中被人一把抓住。

    「小白，未满二十岁不能喝酒喔。」

    魔王一边抓著我的手，一边笑咪咪地出言提醒。

    咕唔唔！只喝一点有什么关系嘛！

    真要说的话，都是大口喝著酒的魔王不好吧！

    要是有人在自己眼前那样喝酒，当然会对那些酒的滋味感到好奇，想要实际品尝一下吧！

    虽然日本有著未满二十岁不能喝酒的规定，但这里可是异世界，我觉得应该可以无视这样的法律！

    「规定就是规定。不行就是不行。」

    啧！没必要在这种时候摆出祖母的架子吧。

    我总有一天要背著魔王偷偷喝酒。

    我心不甘情不愿地把手收回去，梅拉立刻把没有酒精的饮料递了过来。

    梅拉，你真不愧是随从的典范！

    「梅拉佐菲，麻烦也给我一杯。」

    吸血子也立刻妒火中烧。

    嗯，一切就跟往常一样。

    该怎么说呢……真是和平。

    也许是因为成功达成抵达魔族领地这个大目标，连我都知道自己松懈下来了。

    我觉得就这样在魔王的庇护下安稳度日也是个不错的选择。

    可是，我想这八成是无法实现的愿望吧。

    真希望这种和平的日子能够持续久一点。

    没办法吗？

    这样啊……

    唉……真没天理。

第九卷 间章 魔族老将的暗中奋斗

    「亚格纳大人，时间差不多了。」

    我从秘书口中得知与魔王大人会谈的时间快到了，便从正在处理的文件中抬起头来。就算不用秘书提醒，我也一直有把这件事放在心上。

    因此，我不慌不忙地收拾好文件，把笔放下站了起来。

    「知道了。我们走吧。」

    我早已准备就绪。

    我毫不犹豫地迈出脚步，秘书们也紧跟在后。

    从他们的样子看来，一看就知道他们跟平常不太一样，似乎有些紧张。

    昨天，行踪不明的魔王大人突然出现在这座城堡，让这里的气氛变得跟平常不太一样。

    前任魔王在行踪不明的情况下，死在我们不知道的地方，然后现任魔王便当上了新的魔王。

    老实说，我不否认自己曾经有过希望她跟前任魔王一样继续失踪下去的想法。

    考虑到魔族的现况，魔王这种家伙不存在反倒更好。

    魔族与人族的战争持续了许多年。

    这让魔族国力疲惫，不断累积的伤害恶化到无法挽回的地步。

    土地荒废，人口减少，劳动力随之降低，人民因此挨饿。

    一旦人民挨饿，劳动力又会降低，导致粮食生产力下降。

    变成一种恶性循环。

    现在可不是战争的时候。

    因此，前任魔王失踪，对魔族来说可算是一大福音。

    只要魔王不在，就不需要战争。

    我们与人族暂时休战，专心处理内政，找回丧失的国力。

    多亏了这项政策，在魔王不在的期间，人民的生活稳定了许多。

    可是，就只有减少的人口迟迟无法增加。

    这是因为出生率降低，初期的饥荒也导致不少幼儿饿死，魔物造成的损害也不少。

    虽然魔族稍微有了些余力，但情况依然十分危急。

    在这种情况下……

    当我忙著思考时，我们已经抵达魔王等候的房间了。

    我差点就直接开门，但还是及时打住，用手敲了敲门。

    「请进。」

    房里的人出声同意后，我这才开门进房。

    「哈啰，有劳你了。」

    迎接我们的娇小少女轻松自在地举手打招呼。

    她就是现任魔王。

    外表看起来只是个普通的孩子。

    不过，从她体内满溢而出的那股无法压抑的霸气，告诉我眼前的少女并非凡人。

    即使已经努力隐藏，其实力依然可见一斑的强者，在我的人生中，也就只有这位魔王大人了。

    就算隔著一扇门，也能让人感受到她的存在，其存在感就是如此强大。

    「抱歉，属下来迟了。」

    「没关系，是我自己要提早过来的，这不是你的错。」

    我原本打算先进房等候，却反过来让魔王大人等我。

    对于我的失态，魔王大人一笑置之。

    虽然她的行动看似有容乃大，但没人知道她的内心到底是怎么想的。

    「别站著说话了，找个地方坐吧。」

    「遵命！那属下失礼了。」

    我在魔王大人对面的沙发上坐下。

    秘书们在我身后站著。

    相较之下，魔王大人只有自己一个人。

    虽然我昨天前去问候时，有看到她带著几个人，但那些人全都没有出现。

    除了一个人之外，其他人都是小女生，但那些人也全都不像只有外表看起来那样。

    不过，就算没有带著那些人，魔王大人也不会有事。

    因为她根本就不需要护卫。

    可怕……这人实在是太可怕了。

    「虽然昨天已经说过，但能看到您平安归来，属下实在是喜出望外。」

    「哦……喜出望外……是这样吗？」

    虽然我先对魔王归来一事表达欢喜之意，作为开场的问候，但魔王的反应并不是很好。

    她的目光越过我，看向站在我身后的秘书们。

    「请您稍待片刻。」

    我从中察觉到危险的徵兆，把秘书叫过来，说出几个人的名字，吩咐秘书请他们离开。

    不久后，在付诸行动的秘书的催促下，被魔王大人盯上的家伙们就离开了。

    「非常抱歉。属下之后会对那些家伙下达处分。」

    「嗯。真不愧是你，很清楚我的想法嘛。」

    看来我并没有做错。

    魔王大人心满意足地点了点头。

    「要是有人随便顶撞我，也只是增添我的麻烦。我只想要顺从我的战力……愿意为我而战，为我而死的战力。你懂吧？」

    魔王大人若无其事地说出可怕的话。

    先让那些血气方刚的家伙离开果然是对的。

    如果有人在这种场合稍微展现出反抗的心，说不定会被魔王大人杀掉，以儆效尤。

    「好好劝劝自己部下吧。看他们是要跟人族战斗，还是被我杀掉。我比较建议选择前者，因为如果选择后者，他们活下来的机率恐怕连万分之一都不到。」

    这些话等于是在告诉我们，魔王大人个人的战斗力比整个人族还要强。

    如果是魔王大人以外的人说这种话，我可以当成是戏言一笑置之。

    可是，我无法否定这些话。

    「我希望能尽快增强军备。」

    虽然听起来像是在拜托我，但其实是在对我下命令。

    「属下明白了。」

    「嗯，交给你了喔。」

    我没有权利说不。

    之后，我们针对今后计画的细节等等交换了想法，结束了这场会谈。

    「呼……」

    「辛苦您了。」

    回到办公室后，我忍不住叹了口气，秘书赶紧出言慰劳。

    「是啊，累死人了。我不知道已经有多久不曾这么累了。」

    我会说这种丧气话，也是因为房间里只有多年来与我同甘共苦的秘书。

    「不过，我不能喊累。」

    我打开桌子抽屉，拿出放在里面的东西。

    那是大小刚好能让人一手握住，名叫手机的机械。

    我按下手机上的唯一一个按钮。

    据说在年代久远的古代文明中，这种手机可以用来跟远方的各种人物对话。

    不过，我手中的手机并没有那么强大的功能。

    这支手机只能打给一个人。

    把手机摆到耳边后，拨号声响了一段时间，然后才响起电话接通的声音。

    「是我。亚格纳。听得到我的声音吗？」

    『嗯。听得到。』

    我听到的是话语中不带一丝情感的男性声音。

    声音的主人名叫波狄玛斯·帕菲纳斯。

    他是妖精族长，将古代秘法传到现代的异端人士。

    「如你所说，魔王大人回来了。」

    几天前，我透过电话从波狄玛斯口中得知，魔王大人近期将会回到这里。

    因此，我把魔王大人的特徵告诉大门卫兵，要他们如果看到符合特徵的人物出现，就恭敬地把她请到城里。

    为了避免太过不自然，我临时派遣监视员前往魔之山脉，假装是透过监视员得知魔王大人归来一事。

    这块领地如今已经连在魔之山脉常驻监视员的余力都没有了。

    可是，今后可不能这样。

    『然后呢？你应该不是只为了报告这种事，就专程打电话给我吧？』

    波狄玛斯看穿我的想法，问了这个问题。

    「没错。我想知道魔之山脉的人族领地出口的状况。最近几天有没有一位额头长角的少年从那边离开？」

    『嗯……』

    面对我的问题，波狄玛斯沉默片刻，彷佛在思考一样。

    在刚才的会谈中，魔王大人提到了这样的可能性。

    她事先声明她觉得不可能发生后，说那名长角的少年有可能会跨越魔之山脉现身。

    这表示那名少年有可能会闯过冰龙的地盘。

    万一那名长角少年现身，千万不要随便刺激他，立刻联络魔王大人。

    这就是魔王大人在会谈结束前交代的事情。

    至于那名长角少年与魔王大人是什么关系，她没有告诉我。

    不过，既然魔王大人会特地如此吩咐，就表示这件事对她来说很重要。

    虽然我曾思考过能否加以利用这点，但因为魔王大人已经说过她觉得不可能会发生，所以我想那家伙应该不会来到这里。

    对于这种微不足道，而且想不到该如何利用的机会，我现在可没有余力顾及。

    『……我这边并没有接到有著那种特徵的少年出现的报告。不过，为了保险起见，我会派人在魔之山脉的入口监视。』

    「感激不尽。」

    在道谢的同时，我也在脑袋里思考。

    因为听到这样的回答，我得知不光是魔王大人，就连这名男子也很在意那名长角的少年。

    他可是那个波狄玛斯·帕菲纳斯。

    如果不光是魔王，就连波狄玛斯都很在意那名少年，那我是不是不该置之不理？

    「关于那名少年，你知道什么吗？」

    『我不清楚长角少年的事情。但这里不久前发生了特异种巨魔伤害大量冒险者的事件。照理来说，应该会觉得其中有著某种关联吧？』

    「原来如此。」

    特异种巨魔啊……

    巨魔确实是长著角的人型魔物。

    然后，虽然非常少见，但据说只要巨魔不断进化，最后就能进化成外型与人类相近的鬼人。

    如果那只特异种巨魔不断进化变成鬼人的话，那一切就都说得通了。

    不过，也就只是这样罢了。

    波狄玛斯告诉我的，都是只要稍微调查一下就能得知的事情。

    虽然鬼人很罕见，但我不认为这点程度的小事，就能引起魔王大人与波狄玛斯的兴趣。

    他肯定对我有所隐瞒。

    不过，就算我继续逼问，波狄玛斯应该也不会松口吧。

    「谢谢你提供情报。」

    『别客气，我只是做身为朋友该做的事。』

    朋友……应该是棋子才对吧。

    「要是又有什么事情，我会再跟你联络的。」

    『好。我这边说不定也会有事情需要你帮忙，到时候就麻烦你了。』

    「嗯。」

    我结束通话。

    下一个瞬间，跟与魔王大人结束会谈时同样的疲劳感向我袭来。

    「呼……」

    「辛苦您了。」

    我跟秘书重演了一次跟刚回到这房间时完全相同的互动。

    「是啊。不管是魔王大人还是波狄玛斯，应付起来都很费神，实在叫人受不了。」

    如果可以的话，我其实不想跟他们扯上关系。

    可是，这是个无法实现的愿望。

    魔王大人位于魔族的顶点，而妖精则对魔族的复兴造成了重大的影响。

    包含粮食援助与技术提供在内，如果没有来自妖精的援助，魔族不可能复兴到这种地步。

    即使明知背后藏有波狄玛斯的阴谋，我也不得不接受。

    然后，正因为欠了他这笔人情，我无法对他冷脸相待。

    ……波狄玛斯应该是这么想的吧。

    「别以为每个人都会照著自己的想法行动。」

    魔王大人还对我下达了另一个指示，但我没有告诉波狄玛斯。

    那就是把妖精从魔族领地赶出去。

    「魔王大人还真是给了我一个天大的难题。」

    魔族领地是因为有妖精的援助才能得救。

    这是每个魔族都知道的事情。

    绝大多数的魔族都很感谢妖精。

    而魔王大人却要我用权力排除那些妖精。

    想也知道人民会有所反抗。

    要是对魔王大人言听计从，魔族就会从内部出现纷乱，将来还得对人族展开大规模的战争。

    话虽如此，要是违抗魔王大人，也只会被她亲手消灭。

    不管是前进还是后退，都是险阻重重。

    不管怎么想，魔族的未来都是一片黑暗。

    可是，我不能放弃希望。

    为了魔族的未来，我必须不断找寻活路。

    我要利用能够利用的一切，找出那条活路。

    无论那条路有多窄都要找到。

    幸好魔王大人过几天就会离开此地。

    这么一来，我就多少能够自由行动了。

    魔王大人要前往的地方是魔族领地的中心城市──菲沙洛。

    那是由巴鲁多·菲沙洛治理的历代魔王据点。

    虽然巴鲁多是个优秀的男人，但有些太听话了。

    正因为他优秀，能够预知结果，所以不会做出违背魔王大人这种蠢事。

    如果他能再更狡猾一点，应该会更有前途吧。

    不过，他现在只要维持这样就好。

    只要对魔王大人百依百顺就好，最好是能赢得她的信任。

    至于骯脏的事情，就交给我来做吧。

    我要一边假装服从魔王大人的命令，一边与妖精保持联系，然后找寻魔族的存活之道。

    「不管对手是魔王大人还是妖精，我都要骗过他们，让魔族得以幸存。」

    无论那有多么困难。

第九卷 里鬼1 前任剑帝──雷卡

    我有过力量。

    回顾我的人生，有一半以上的日子都染上了斗争的色彩。

    被刀刃的深灰色与鲜血的红色占满。

    我有过荣耀。

    人族的防波堤是连克山杜帝国，而位于其顶点的剑帝就是我。

    我正是人族的守护者。

    我有过梦想。

    总有一天，我要完全击败魔族，为世间带来长久的和平。

    年轻时，我相信这个梦想必将实现。

    然而，现实并没有那么简单。

    死亡总是伴随著我。

    跨越无数敌人堆起的尸山，我把和尸山一样多，甚至更多的战友送往神言之神身旁。

    连我自己都曾数次感受到死亡。

    我厌倦了。

    厌倦永无休止的斗争人生。

    厌倦身旁充满死亡的日常。

    我感到疑惑。

    为什么我们必须互相争斗？

    人族与魔族都一直不惜牺牲拚命战斗。

    血流成河，怨声载道，带著遗憾不断死去。

    其中没有希望，也无暇拥抱梦想，就只有不断斗争的日子。

    为了荣耀，为了梦想，我竭尽全力。

    不过，那些宝物都在不知不觉间褪色了。

    我对这种经常与死亡为伍的情况感到厌倦，在不知不觉间开始怀疑战斗的意义。

    即使如此，我还是不得不战斗。

    我是剑帝。

    站在连克山杜帝国的顶点，号称剑术最强的男人。

    就跟号称魔法最强的战友一样，是带领人族获胜的贵重战力。

    为了取得胜利，我注定得活在战场上。

    「我的魔法之力，是为了保护无辜的人民而存在。」

    我那位号称魔法最强的战友──罗南特，毫不犹豫地如此断言。

    基于自己的信念，对于使用力量一事，他不会有所犹豫。

    看到他这种过于正直的模样，我有点羡慕。

    我羡慕他那颗能够完全相信自己的强悍的心。

    羡慕他那种即使被死亡包围，也能胸怀永不褪色的理想的人性光辉。

    虽然个性有些古怪是美中不足之处，但名叫罗南特的男子毫无疑问是个英雄。

    正因为如此，我相信就算没有我，只要还有罗南特，就不用替人族担心。

    不过，那家伙应该会说「你到底在说什么傻话！」吧。

    于是，趁著魔王被讨伐，我拋下了一切。

    正好在这个时候，魔族也已经撑到极限，双方都无力再战，也给了我这么做的动力。

    如果没有战争，就没有我出场的机会。

    我把大半辈子都用在战争上，即使擅长挥剑、指挥军队，也不适合处理政事。

    如果是在战时，我还能当个武王。

    然而，我不认为一个只会打仗的君王，在和平时期掌权会有好结果。

    幸好我的儿子跟我不一样，擅长处理政事。

    在这个没有争斗的时代，人民需要的不是武王，而是能让国家安定发展的贤王。

    我很快就从剑帝退位，交给儿子接任，自己跑去隐居。

    这或许是报应吧。

    也或许我就是为了这一刻而来到这里。

    我发现山里最近这几天不太安稳。

    还发现其元凶正往我这里前进。

    虽然住在魔之山脉的龙群试图挡下他，但它们的努力毫无意义，那家伙依然顺利地往这里前进。

    从连龙都挡不住那个毫不掩饰自身发出的不祥气息的家伙这点来看，不难想像那家伙抵达这里后会发生什么事。

    暴力带来的蹂躏将会在此地上演。

    除了我之外，这里没有能够与之对抗的战力。

    就连我都因为年老，以及离开战场已有一段时间而身手退步，没有全盛时期的实力。

    就算我还拥有全盛时期的实力，面对连龙都挡不住的对手，我能抵抗到什么地步也都还是未知数。

    即使如此，我也无法在这时选择退缩。

    从剑帝退位之后，我一直在这个地方安稳度日，我必须报答这份恩情才行。

    「呼……」

    我大大地吐了口气。

    因为已经远离战场许久，我想要把积在体内的锈蚀一吐而空。

    为了舍弃掉在平稳日子中培养出的温情。

    已经让其他居民都顺利避难了。

    幸好这里只是魔之山脉底下的小村子，人口并不多。

    村民已经迅速地顺利避难了，就算最糟糕的情况发生，村子因为被战火波及而毁灭，损失也不大。

    如果可以的话，我不希望事情演变成那样，才会在远离村子的地方待命。

    我做好迎击敌人的准备了。

    现役时代使用的装备全都留在祖国。

    那不是属于我个人的东西，而是属于剑帝与国家的东西。

    从剑帝宝座退下的我没有资格使用。

    我现在装备的是用自己的财产打造的备用品。

    虽然比不上留在祖国的国宝级装备，品质也算是一流的。

    这是用罕见的暗龙为素材打造而成的装备。

    暗龙跟光龙一样，是极少在人类面前现身的龙。

    如果不闯进龙的栖息地，就不太有机会见到它们，但暗龙与光龙也并没有明确的栖息地。

    据说我身上装备的材料，是好几代前的勇者偶然击败的暗龙身上的素材。

    除了我身上的这一套装备，祖国还留有另外一套。

    其性质是能够削弱对手的力量。

    龙拥有削弱魔法的能力，而暗龙还多了诅咒的属性。

    只要用以暗龙素材打造的剑砍中对手，就能让敌人的能力减弱。

    魔法也是一样。

    只要用这把剑一砍，搭配剑上原本就具备的削弱魔法的龙之力，几乎能让所有的魔法效力尽失。

    用同样素材打造而成的铠甲，也拥有强大的魔法抵抗力。

    对于主打近身战的我来说，是非常合适的装备。

    虽然在等级上比不过我在现役时代使用的国宝，也就是以过去牺牲了勇者与其率领的军团才击败的女王蜘蛛怪身上的素材打造的套装，但仍是各方名将都渴望得到的好东西。

    然而，即使拥有这样的装备，我还是不敢保证能打赢这次的敌人。

    毕竟就连真正的龙都挡不住那家伙。

    为了压下涌上心头的不安，我再次检查装备，看看有没有问题。

    没问题。

    各式各样的恢复药也全都带在身上了。

    以即使是濒死的重伤也能瞬间愈合的最高级恢复药为首，就连魔力恢复药、技力恢复药和异常状态恢复药，也全都装进挂在腰际的异空间收纳袋里面了。

    虽然这些恢复药与贵重的异空间收纳袋价值不菲，但我这个将死之人没理由舍不得用。

    我八成会死吧。

    面对连龙都无法挡下的对手，我没道理能够战胜。

    我顶多只能拖延时间。

    只能争取时间让其他居民逃跑。

    我甚至不确定这么做有没有意义。

    面对如此强悍的对手，拉开敌我双方的距离真的有意义吗？

    我现在会感到不安，并不是因为死亡，而是因为不确定争取时间到底有没有意义。

    因为我不确定自己的死到底有没有意义。

    可是，这总比坐以待毙来得好。

    比起坐等自己年老死去，战死沙场似乎更适合我。

    一想到自己亲手夺走了多少生命，就觉得彷佛睡著一样躺在床上安稳死去太过不切实际，一点都不适合我。

    但是，就算我白白送命也无所谓。

    即使那可能毫无意义，但战死这件事本来就几乎没有意义可言。

    这就是离开战场后，我在平稳的生活中找到的答案。

    就结论而言，战斗这件事本来就毫无意义。

    以大局来看，可能是为国为民，但以个人的角度来看，连思考战斗的意义一事本身也毫无意义。

    重点就只有自己能不能够接受。

    然后，我接受了这一切，站在这个地方。

    这样就够了。

    被誉为剑神的男人的葬身之地就决定是这里了。

    我做好觉悟，静待那一刻的到来。

    然后，等了一段时间后，那家伙终于出现在我眼前。

    「真想不到……」

    我不禁小声呢喃。

    因为那不祥的气息，我还以为对方是什么魑魅魍魉，没想到出现的却是一个还只算是少年的年轻人型魔物。

    可是，有别于那年轻的外表，对方身上散发出恶鬼罗剎的气息。

    光是与他对峙，铠甲内侧就开始被讨厌的冷汗沾湿。

    对方看起来就像是肩负了这世间的一切罪恶的残虐化身。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    恶鬼咆哮。

    在此同时，直到刚才还在与恶鬼战斗的龙断气了。

    嗯？恶鬼的身体有一瞬间好像发光了，怎么回事？

    他身上的伤痊愈了吗？

    大概是因为恶鬼与龙的战斗超乎想像的激烈，所以双方身上都留下了深深的伤痕，但恶鬼身上的伤全都随著那道光消失了。

    难道他学会了相当高阶的治疗魔法吗？

    不过就我所知，即使把治疗魔法练到极致，也无法发挥出那种程度的效果。

    不管真相到底是如何，在恶鬼与龙一战累积的伤害消失的现在，我的胜算已经完全消失了。

    虽然我原本还对此心存侥幸，但天底下果然没有那么便宜的事情。

    「世事果然无法尽如人意……」

    也许是对我的声音有所反应，恶鬼回过头来。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    然后一边吼叫一边蹬地冲了过来。

    没有沟通的余地。

    看到对方是人型魔物，我曾经想过，不知道有没有一点透过对话解决问题的可能性，但对方看起来好像听不懂人话，那种事应该办不到才对。

    就算能够沟通，也有可能跟与魔族战争时一样，终究还是免不了一战。

    反倒是因为对方听不懂人话，就跟野兽差不多，我才能毫无顾虑地战斗。

    「在下是剑神──雷卡·邦恩·连克山杜。只求一战！」

    虽然就算报上名号，我也不认为对方会听，但我还是想对即将杀死自己的人说出这句话。

    这也算是我对战斗的一种妥协吧。

    如我所料，恶鬼无视我的自我介绍，挥剑砍了过来。

    我躲过其中一把剑，挥剑格开另一把剑。

    恶鬼所使用的剑法，是双手各拿一把剑的二刀流。

    虽然攻击次数增加了，但每一击的威力会减弱，防御也会变得困难，所以很少有人会使用这种剑法。

    而且恶鬼手中的剑相当罕见，有著呈平缓弧线的细长剑身。

    我不认为那是考虑到防御面所做出的设计，似乎是为了配合二刀流这种剑法，把重心摆在攻击面上。

    更准确来说，应该是舍弃了防御才对。

    那种不惜自己受伤，一心追求攻击能力的姿态，果然有恶鬼的风格。

    对付那种只考虑到攻击能力的剑，要是正面与之对砍，我的剑只会被砍断。

    那剑的一击中蕴含的力量就是如此巨大。

    不，对方的所有攻击都足以要我的命，有著必杀的威力。

    像是要证明这点一样，恶鬼被我格开的剑轻易劈开了地面。

    在看到这家伙时，直觉就告诉我对方的能力值比我更强，让我一直保持警戒，但我的判断还是太天真了。

    「吼喔喔！」

    恶鬼咆哮。

    寻常的嘶吼化为声音的炮弹向我袭来。

    耳朵感到一阵刺痛，彷佛被人殴打般的冲击贯穿身体。

    就连既不是技能也不是什么的咆哮都有这种威力。

    恶鬼一边踏碎地面一边挥剑。

    我往后退了一大步，同时夸张地跳向一旁。

    恶鬼只用一步就追上我尽全力后退的距离，逼近至我刚才所在的位置。

    在剑挥舞的轨迹的延长之上，一道紫电飞射出去。

    那果然是魔剑吗？

    而且还是相当厉害的魔剑。

    即使砍过龙，细长的刀身上也没有留下损伤。

    虽然刀身细长，但看起来相当坚硬。

    既然如此，那我或许应该舍弃掉那种剑不适合防御的想法。

    要是仅凭臆测就去应对，很可能会在意想不到的地方被反将一军。

    此外，虽然这个恶鬼看似失控，但其战斗方式并非只靠蛮干。

    会运用魔剑之力便是最好的证据。

    虽然看似失去理智，但还是能靠著本能发挥战斗的技巧。

    即使剑术还不纯熟，但也懂得要让刀刃垂直劈砍这种最基础的技巧。

    毫无理性的野兽不可能如此。

    真是个麻烦的对手。

    要是他只懂得蛮干，那我还有办法对付。

    我必须小心应战。

    还得考虑到这家伙只是假装失控的可能性，在迎战前先设想好每一种状况。

    对方原本就是能力值比我更强的敌人。

    就算再怎么谨慎也不为过。

    恶鬼挥剑了。

    那是彷佛小孩子在胡闹，或者说是有如外行人般的拙劣剑法。

    然而，一旦直接命中，对方的每一击都能轻易夺走我的生命。

    此外，虽说动作就跟个外行人一样，挥剑速度却快到一般人根本看不见的地步。

    就连被誉为剑术最强的我，都很难用肉眼看清楚。

    我是靠著观察恶鬼身体的动作，判断挥剑的轨迹，才能勉强避开攻击。

    只要有一瞬间闪神，我的生命就会瞬间消逝。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    恶鬼焦急地大声咆哮，挥出右手的剑。

    火焰从剑喷出，包覆住恶鬼的身体。

    不光是左手的雷之魔剑，就连右手的剑也是魔剑吗？

    烈焰缠身的恶鬼高举著剑冲了过来。

    可是，如果是往特定方向射出的攻击就算了，像这种连自己都烧不死的持续放射攻击，只会成为暗龙装备的饵食！

    火焰一碰到我的暗龙魔剑的剑尖，就因为暗龙的诅咒之力而减弱，然后又进一步被龙的魔法减弱效果完全扑灭。

    恶鬼吓了一跳，攻势受挫。我趁机闪过他的剑，往他身上砍了一刀。

    可是太浅了。

    而且好硬。

    传到手上的不是切肉断骨的触感，而是刀刃被硬物挡下的感觉。

    别说是肉了，就连皮都砍不裂吗？

    不过，暗龙之力确实对敌人产生效果了。

    虽然肉眼看不出差别，但暗龙的诅咒之力让恶鬼的能力值降低了。

    即使一次攻击造成的伤害微不足道，但只要不断挥剑，或许迟早能把他削弱到皮肤会被砍伤的地步吧。

    至于这件事有多么困难，我自己最清楚不过了。

    就算我成功将对方削弱，我也不确定自己是不是这样就能砍伤对方。

    虽然暗龙的诅咒之力很强大，但能够削弱的能力值是有限的。

    天晓得降低到极限后能不能对他造成伤害。

    此外，就算成功把他削弱到会能被砍伤的地步，我也得继续攻击，直到耗尽恶鬼的HP为止。

    我应该毫无胜算吧。

    因为相较于必须击中对方成千上百次的我，恶鬼只需要砍中我一次就行了。

    在这种连一瞬间都不能大意的战斗中，我必须在长期战中找到胜算。

    我甚至不确定自己有没有胜算。

    即使在以剑帝的身分长年征战时，我也不曾遇过这样的苦战。

    然而，对此我早已了然于心。

    反倒是还有一丝胜算就已经是万幸了。

    我当初的目的就是争取时间。

    如果敌人有著龙那种远比人类庞大的身躯，我说不定连争取时间都办不到。

    对手是人型魔物，而且战技还不成熟。

    对于能力值远逊于对手的我来说，眼前的恶鬼或许可说是最能争取到时间的敌人了。

    既然如此，那我就紧抓著那一丝胜算，尽可能争取时间吧。

    赌上剑技最强的名号、被誉为剑神的剑技，还有我的一切。

    不晓得到底过了多久。

    感觉像是只有一瞬间，又像是永远一样漫长。

    在跟我交手过的敌人之中，恶鬼是最后一位敌人，也是最强的一个。

    此外，恐怕就连战斗时间也是最长的一次。

    我不知道太阳升起了几次，又降下了几次。

    由于我在途中便舍弃了多余的念头，才会连这种事都不知道。

    越是集中精神，就越觉得意识彷佛逐渐消失。

    我舍弃掉意识，换来专心战斗的注意力。

    藉由舍弃自我，化身为纯粹的战斗机器。

    我没想过到了这个岁数，还能把剑术练到另一个高峰。

    如果可以的话，我真想把斩断雷电的经验传承给徒弟。

    虽然我不认为徒弟学得来就是了。

    但是，我已经看到终点了。

    能够像现在这样思考便是最好的证据。

    虽然我不惜放弃思考也要专心战斗，把注意力提高到极限，但已经快要持续不下去了。

    其原因是体力耗尽。

    来自恶鬼的攻击，我全都挡下了。

    不管是能斩断一切的剑，还是凶猛的火焰旋风，还是飞射而出的紫电雷光，全都挡下了。

    我不曾被直接击中。

    然而，这不代表我没有受伤。

    光是把剑格开，手臂的骨头就喀喀作响。

    灼热的火焰让肌肤烫伤。

    紫电的强光与巨响让五感错乱。

    暗龙铠甲数次为我挡下这些伤害，却在漫长的战斗中不知不觉地失去原型，已经没有其能力了。

    幸好我成功地靠著铠甲的牺牲，把恶鬼的魔力耗尽了。

    在铠甲即将碎裂前，他就不再使用魔剑之力了。

    我猜是因为他已经耗尽魔力，再也无法操纵魔剑。

    牺牲了铠甲后，我趁著恶鬼露出些许破绽时喝下恢复药，治好身上的伤。

    也靠著同样的方式恢复魔力与技力。

    在异空间收纳袋里，我尽可能地塞满了恢复药。

    我带了足以让人连战三天三夜的恢复药。

    以万全的状态迎战，我敢说自己已经彻底发挥实力。

    我甚至怀疑自己发挥出了超越全盛时期的实力。

    感觉好像每挥出一剑，因为长期远离战场而变得生疏的剑术就会稍微恢复一些。

    我能把剑术提升到过去未曾有过的境界，全是因为如果不做到这个地步，就无法对抗眼前的敌人。

    即使如此，我还是打不赢。

    只要身体一动，就觉得肌肉快要被撕裂，骨头好像要裂开。

    每次呼吸时，血腥味就会在嘴里散开，双眼模糊不清，视力只剩下不到一半。

    我光是还没倒下，就已经算是奇迹了。

    但这样的奇迹似乎是到此为止了。

    铠甲彻底粉碎，那么多的恢复药也全都用尽了。

    为了解渴与填饱肚子，就连异常状态恢复药都被我喝光了。

    我已经连一步都动不了了。

    尽管如此，我还是没有把剑放下。

    即使那把剑已经出现裂痕，就连对手的一剑都无法招架。

    这是我最后的骨气。

    全力……我已经使出了全力。

    我充分体会到什么叫做死命奋战。

    我踏过无数的战场，好几次都差点丧命。

    可是，把身心都逼到这种地步，还是我有生以来的第一次。

    我曾经在训练中累到站不起来。

    也曾经身受重伤昏死过去。

    不过，我从来不曾经历过现在这样的疲劳与伤势。

    这就是所谓的满身疮痍吧。

    但是，心情却不可思议的舒畅。

    在这场单挑对决中，我和恶鬼或许都舍弃掉了所有多余的事物。

    无关梦想也无关荣耀，就只有纯粹的剑术比拚。

    也没有对死亡的恐惧与身负的责任，就只是为了拚尽自身拥有的一切力量而挥舞这把剑。

    看来我的葬身之地果然不应该在床上，而是应该在战场上才对。

    即使离开战场了，能够像这样全力挥剑，还是让我感到开心。

    看来我还是只能「为剑而生，为剑而死」。

    能够在接受这件事的情况下死去，我实在是太幸运了。

    因为置身于战场上的人们，绝大多数都无法接受这件事，白白失去了他们的生命。

    我不知道自己的人生有没有意义。

    不过，至少我可以接受这样的人生。

    也许就是因为这样，即使我赌上一切依然战败，彻头彻尾地输了，也不会觉得难过。

    我反倒觉得心情舒畅。

    面对连一步都走不动的我，恶鬼并没有发动攻击。

    刚才那阵激烈的攻防就像是骗人的一样，双方动也不动地互相对峙。

    在奇妙寂静的垄罩之下，恶鬼慢慢地解除防备，低下了头。

    看来他并不是恢复理智了。

    恶鬼身上依然散发著不祥的气息。

    这个恶鬼来自何处，过去遇到了什么事，我无从得知。

    可是，在以剑交心的过程中，我明白了一些事情。

    他似乎遭遇到相当悲惨的事情，不断发出无声的恸哭，剑里充满著无法压抑的愤怒与悲伤。

    那颗即使失去理智也要寻求战斗的心，似乎是在对自己的无力感到懊悔。

    他想要在战斗中偷学我的剑术的态度说明了一切。

    在跟我对战的过程中，恶鬼的剑术变得比刚开始时精湛许多。

    即使失去理智，也要在战斗中求进步这种事，可不是这么容易。

    他的斩击一次比一次犀利，身法也变得更自然，随著时间经过逐渐进步。

    最后一击我只能勉强格开，无法马上做出反击。

    就连想要格开都很难。

    在这么短的时间内就能精进自己的剑术，真是天才。

    正因为如此，我才会觉得可惜。

    如果他神智清楚，好好接受我的指导，一定是个能把剑术练到极致的人才。

    面对即将杀死自己的敌人，我居然还有这种想法，不久前的我应该想都想不到吧。

    「剑术最强的证明，还有剑神这个称号，都交给你了。」

    我对低著头的恶鬼如此说道。

    恶鬼抬起头，重新举起剑。

    下一个瞬间，我的剑就四分五裂，身体也使不上力气。

    看到飞溅四散的鲜血，我才发现自己被砍了一刀。

    「漂亮。」

    我只能这么说。

    我穷尽一生练就的技术无法全部传承下去。

    可是，在这场战斗中，我已经展现了很多技巧。

    就算只有一点也好，希望那能够留在世上。

    我为剑而生，为剑而死。

    在不断质疑战斗的意义的过程中，我在最后一刻接受了这样的人生。

    罗南特。我的战友啊。

    看到我的这种死法，你应该会大骂一句「不负责任！」吧。

    可是我很满足。

    我知道这很不负责任，但帝国跟这个世界……就交给你了。

    ☆

    「哈啾──！」

    「喂！老师，你脏死了啦！口水都喷到我这边了耶！」

    「唔……抱歉。一定是有人在背后谈论我吧。」

    「啊～我敢说绝对是在说你坏话。」

    「想也知道不可能是坏话吧！明明只要侧耳倾听，就能听到到处都有人在称赞我。」

    「啊……是是是。咦？老师，你怎么哭了？」

    「嗯？难道是刚才打喷嚏的时候，有灰尘跑进眼睛里了吗？」

    「居然能把你弄哭，那颗灰尘还真是伟大。」

    「你给我闭嘴。拿去，这是追加的作业。」

    「不──！你这个魔鬼！事已至此，就算要我亲手送老师归西，我也要逃离这个地狱！」

    「哇哈哈哈哈！在穷究魔导的极致之前，我可没有时间休息！在那一天到来之前，我绝对不会乖乖等死！」

第九卷 2 抵达魔王城

    在上校那里停留了几天后，我们立刻就出发了。

    虽然已经达成抵达魔族领地这个目标，但魔族领地还很辽阔，我们还得移动到能够安定下来的地方。

    毕竟上校那里是邻接人族领地的边境。

    不是身为王者的魔王该待的地方。

    想到接下来又得在马车上摇来晃去，我就觉得有些忧郁，但我的想法很快就被推翻了。

    因为我们的目的地离边境非常近。

    因为在人族领地旅行得花上以年为单位的时间，我还以为这次也需要差不多的时间。

    结果马车只花了一星期，也就是七天便抵达了。而且我们前进的速度并不快。

    哎呀～嗯，虽然马车行驶七天也算是不短的距离了，但对于已经准备好面对以年为单位计算的长途旅行的人来说，总是会觉得有些失望。

    「因为魔王不是普通的王，必须站在前线战斗，所以住的城堡也得在前线附近。不过，其实也还有其他原因就是了。」

    以上是魔王的说法。

    这么说来，这个世界的魔王确实不像RPG里的最后头目那样，只会躲在魔王城里面。

    毕竟在我眼前的魔王就是从魔王城跑出来的！

    要是有魔王跑出魔王城堵人，我一定会觉得那是款烂游戏。

    魔王就乖乖给我待在魔王城里啦！

    要是里面没有魔王的话，不就是标题诈欺了吗！

    而且魔王跑出魔王城的理由还不是为了击败勇者，而是为了击败我，这也未免太夸张了吧！

    想到这里，我就觉得超级不爽，挥拳打向魔王的头，却被轻易躲掉了。

    呜呜呜！力量……！只要有力量，我就能对著那颗惹人厌的脑袋狠狠巴下去了！

    力量！给我力量！

    「你到底在干嘛啊？」

    吸血子用冰冷的视线看著渴望力量的我。

    快住手！拜托别用那种眼神看我！

    要是被萝莉用那种眼神盯著看，我的新癖好会觉醒啊！

    不，我只是开玩笑的。

    就在我们做著这些蠢事的时候，马车抵达魔王城了。

    有别于魔王城这个可怕的名字，那是座超级漂亮的城堡。

    总觉得要是在地球上的话，这座庄严又美丽的城堡肯定会被认定为世界遗产。

    虽然城堡庄严是不错，但美丽好像就有点……

    所谓的魔王城，不是应该给人更可怕的感觉吗？

    「这是哪门子的魔王城啊？」

    看吧，吸血子好像也觉得很不满。

    顺带一提，城堡旁边的城镇也很漂亮，面积也很大。

    不过，城镇最外侧的外围区域被这个世界的标准配备──城墙围住，给人警戒森严的感觉。

    与其说是城墙……这已经可以算是要塞了吧？

    这也是没办法的事。

    毕竟这个世界有著一大堆魔物。

    要是没有城墙，让魔物跑进去的话就太危险了。更重要的是，因为这里是魔王的地盘，所以人族说不定会前来攻打。

    为了防御这些外敌，就必须要有厚实的城墙。

    不过，虽然城镇都位在这些城墙的内侧，但面积依然是这个世界最广阔的。

    这个世界的城镇都不是很大。

    毕竟必须用城墙把城镇围住才行。

    一般都得先建好城墙，然后才能建立城镇。

    这么一来，城镇的面积无论如何都会等于城墙内的面积。

    就算要新建城墙拓展面积，也还是有极限，所以这个世界的城镇都不是很大。

    从这种观点来看，魔王城旁边的城镇实在是大到莫名其妙的地步。

    我在这个世界见过的城镇之中，最大的是沙利艾拉国的首都。

    那里不愧是大国的首都，面积相当大。

    但若和魔王城旁边的城镇比就有点逊色了。

    因为不知道双方的正确面积，所以我只是用感觉去推测，但应该至少差了超过一倍吧。

    这还只是从外围墙壁笔直延伸到城堡的距离给我的感觉，说不定实际面积还要大上更多。

    像这种时候，不能用万里眼看清楚城镇的全貌实在是很不方便。

    因为以前还能使用万里眼的时候，只要配合感知系的技能，就算我不特别去注意，也能清楚得知方圆几公里内的所有情报。

    而现在就算我拚命凝视，也只能看到没被障碍物挡住的地方。

    换句话说，在城镇里就几乎只能看到眼前为止。

    封闭感不是普通的重。

    我也知道这是没办法的事，但以前明明办得到的事，现在却变得办不到了，还是令我感到焦虑。

    我想早点学会力量的用法，找回自己原本的能力。

    正当我这么认真思考的时候，马车抵达目的地了。

    不是魔王城，而是魔王城附近的雄伟宅邸。

    虽然比不上魔王城，但这栋宅邸也很漂亮而雄伟，就跟宫殿一样，给人好像会被指定为文化遗产的感觉。

    就连对眼前建筑不是魔王城这点心怀不满的吸血子，都立刻开心了起来。

    她正用闪闪发光的眼睛注视著宅邸。

    没想到吸血子也有这种少女情怀，以及女孩子该有的反应啊。她平常明明就是个战斗狂，总是笑眯眯地保养自己爱用的大剑。

    我？比起外观，我这个人更重视实际的利益。

    然后，我们目前正被带往接待室。

    因为那种房间也能直接让客人留宿，所以应该算是客房才对。

    至于我们为什么会被带到客房，似乎是因为宅邸的主人正好出门，不知道什么时候才会回来。

    不能让客人一直在接待室苦苦等待，负责管理这栋宅邸的执事长这么为我们设想，替我们准备了客房。

    这位执事长真是能干！

    不知道他跟梅拉谁比较优秀？

    不过，执事长就跟上校一样，是名中年的男子，如果身为魔族还有这样的外表，就表示他应该活了很久。

    以资历上的差距来看，执事长应该比较厉害。

    「那么……在这里的主人回来之前，我们先来确认一下今后的计画吧。」

    虽然我们各自被分配到不同的客房，但还是暂时聚集到了魔王的房间，讨论今后的事情。

    话虽如此，但我们已经在途中讨论了一些，所以现在只是再次确认。

    「首先，在见过这里的主人后，我就会前往魔王城。艾儿和梅拉佐菲也跟我一起过去。」

    魔王要前往魔王城。

    这栋宅邸的主人目前似乎是魔王的代理人，负责管理魔王城与全体魔族，在会面之后，他们应该就会交接工作了吧。

    这倒是无所谓，因为魔王本来就是魔王。

    可是，问题在于就连负责管理这群问题儿童的艾儿都得前往魔王城，以后会跟我们分头行动。

    一旦艾儿离开，剩下的人偶蜘蛛三姊妹真的不会有问题吗？

    真教人不安。

    此外，虽然并非感到不安，但吸血子也是一脸不满。

    这也是理所当然的事，因为梅拉也得前往魔王城，不得不离开吸血子身边。

    照理来说，身为吸血子的仆人的梅拉应该要留在这里才对。

    可是，看到吸血子的态度，魔王似乎认为让她跟梅拉分开比较好。

    我想也是，毕竟吸血子的病娇程度一年比一年还要严重。

    趁著这段期间让吸血子冷静一下，从头培养她的情操会比较好。我觉得魔王做出这样的判断并没有错。

    嗯，有常识的人都会做出这样的判断。

    可是，常识对病娇并不管用。真不晓得结果会是如何。

    「其他人就留在这里。我会替苏菲亚请一位家教，等你到了能够上学的年纪，就得乖乖去上学。」

    魔王的指示让吸血子气呼呼的脸变得更生气了。

    这块魔族领地似乎也有学校这种地方，贵族阶级的孩子都在那里上学。

    而吸血子将来也得去那里上学，从现在开始就得接受家教的指导。

    她是转生者，在旅途中也把该学的东西都大致学过了，所以学力应该不成问题才对。

    让吸血子上学的目的，并不是要提升她的学力，而是要让她多交一些朋友，矫正她的病娇！

    这种事真的办得到吗？我看是不行吧？

    有别于已经放弃的我，魔王似乎颇为认真地在制定矫正吸血子的计画。

    嗯。加油吧。魔王，我相信你行的。

    「喂，小白，别一副事不关己的样子！我也有工作要交代给你！你要努力工作喔！」

    你说……什么……？

    居然叫本小姐去工作！

    虽然我在自己内心的小剧场夸张地吓了一跳，但魔王是认真想要分派工作给我吗？

    现在的我可是那个喔？虽然自己这么说有点不好，但我可是个没用的废柴喔？

    咦？真是奇怪？为什么眼睛会流出咸咸的水呢？

    「不工作的人就没饭吃！小白就用自己的身体去赚钱吧。」

    魔王一脸淫笑，向我靠了过来。

    咦？这个台词……这个气氛……难不成我要被卖掉了吗？

    我会被卖到那种可疑的店，逼著做各种下流的事情吗！

    我转身逃跑，想要逃离魔王的魔掌，但柔弱的我跟魔王在速度上的差异太大了。

    魔王很轻易地就从背后抱住我，伸出咸猪手揉我的胸部。

    「听话，让我看看。」

    呀啊──！不要！拜托别摸我！我没有那种兴趣！

    「快点住手。」

    「呜哇！」

    魔王放开我了。

    逃离魔掌的我回头一看，结果看到吸血子把魔王的头……正确来说应该是魔王的头发扯向后方。

    虽然我很感谢她出手相救，但这样是不是有点过分？

    我觉得魔王的发根应该受到了严重的伤害。

    不过，吸血子毕竟救了我，所以我也不打算对现在看起来超级不爽的她表示意见。

    我是个不白目的好孩子。

    「好痛……好吧，不开玩笑了。我想拜托小白帮忙生产丝线。我希望你能尽量多做些那种丝线。如果可以的话，要是能用那种丝线做出能当成防具的衣服，那就再好不过了。」

    魔王一边按住自己的脑袋与脖子，一边说出正题。

    ……你明明就有痛觉无效这个技能，根本就不会痛吧？

    话说回来，丝线啊……

    在魔之山脉发生的事件中，我变得能够射出丝线了。

    因为身陷绝境而觉醒……虽然连我自己都觉得有点老套，但我还是重新找回了这种能力。

    虽然是在情急之下才成功射出丝线，但我之后又做过各种测试，已经确定能毫无问题地自由射出丝线了。

    令我感到遗憾的是，其他能力至今依然没有恢复，丝线也只是能够射出而已。

    虽然可以做出简单的操控，却无法像以前那样用丝砍断对手，或是瞬间把敌人捆住。

    虽然依旧可以选择要不要让丝具备黏性，但比起能够用技能自由操控丝的状态，现在的灵活性还是差了一大截。

    为什么魔王会需要我这种有所限制的丝线能力呢？

    「这是小白射出的丝，你们看一下吧。」

    魔王缓缓地拿出一根丝线。

    「我拉！」

    然后抓著丝线，用双手使劲往左右两边拉扯。

    凭魔王的能力值，要是被她这么一拉，丝马上就会……竟然没断。

    「唔唔唔！呼……嗯，结果就跟你们看到的一样。」

    魔王涨红了脸，拉了好一阵子，最后总算放弃，轻轻吐了口气。

    我傻眼地看著这副光景。

    「就算我使出全力，也扯不断小白的丝。而且鉴定的结果是『无法鉴定』，这表示小白的丝是系统外的东西，不依靠系统的恩惠，就能拥有这样的强度。此外，既然不会受到系统的影响，就代表对系统内的作用有著某种程度的抗性。虽然这种抗性有多高还需要测试才知道，但至少韧性是相当高的。比我用技能制造的丝还要厉害。」

    什么！

    我的丝居然比魔王的神织丝还要厉害？

    这还真教人意想不到。

    比起丝的品质，我在测试时更加专注于调查丝的用途。

    魔王的观点似乎跟我不同，是著眼于丝本身的品质。

    虽然因为办不到的事情很多，让我在测试时有所遗漏，但丝本身的品质似乎比以前更好了。

    好到以防具的素材来说有些过火的地步。

    「我希望小白能先制造出在场所有成员的份的丝。为了协助你制作衣服，我把莉儿和菲儿留在这里，你就尽管差遣她们吧。此外，为了测试品质，我还想要多余的丝。总之，小白这阵子就专心生产丝吧。」

    魔王叫我用身体赚钱，原来就是这个意思啊。

    对我来说，这确实不成问题。

    老实说，我也还有许多想做的测试，本来就想多生产一些丝了。

    在忙著到处移动的旅途中，能做的事情果然还是有限。

    如果能够安定下来进行测试，说不定还会有什么新发现。

    毕竟我以前取得新技能时，也都会做各种测试。

    而且我这次的丝并不属于技能的一种，可说是未知的力量。

    既然那种丝不是技能，不是有著一致性的东西，那去思考它有哪些办得到的事和办不到的事，这件事本身或许就是错的。

    虽然技能有著明确的办得到的事与办不到的事之分，但现在的我没有极限嘛。

    即使现在办不到，或许某一天就办得到了也说不定。

    我的努力与创意左右著这样的可能性。

    而那种可能性是无限大的。

    这么一想，我就觉得有些兴奋。

    而且只要我不断制造丝，说不定还能掌握到使用其他能力的窍门。

    射出丝并不是人体具备的功能。

    换句话说，我是用魔术办到这件事的。

    即使我没有意识到，但其中用到了某种神秘的力量。

    只要能掌握住运用这种神秘力量的感觉，或许就能重现其他能力。

    不过，因为射出丝对我来说已经跟移动身体一样自然了，想要掌握住那种感觉其实很难。

    毕竟人类平常也不会去在意自己是如何移动手脚，就算去在意也无从得知原理。

    可是，要是因为困难就放弃，那比赛就结束了！

    事情就是这样，从今以后我就是人体吐丝机了！

    「莎儿就负责保护苏菲亚吧。」

    我点头同意后，魔王对最后一位成员如此说道。

    莎儿只会做别人交待给她的事，而且如果不和某人一起，就不会行动。

    除了紧急时刻以外都不需要下指令的护卫工作是莎儿的天职，这样的安排很妥当。

    不过，被要求跟莎儿一起行动的吸血子，露出了不太情愿的表情。

    咦？可是，能不能先暂停一下？

    从刚才那些话听起来，剩下的两个问题儿童是不是都被塞给我了？

    我猛然发现这个事实，转头看向莉儿与菲儿。

    一个是天然的神秘少女莉儿，另一个是活泼的失控少女菲儿。

    莉儿脸上依然挂著让人猜不出她在想什么的神秘微笑，菲儿跟她正好相反，脸上挂著看起来什么都没在想的笑容。

    要我跟这两个家伙一起行动？

    我真的有办法好好工作吗？

    ……真教人不安。

    宅邸的主人回来时已经是半夜了。

    他是名年轻的男子。

    不过，因为魔族跟人族不同，寿命比较长，所以从外表看不出实际年龄。

    他看起来很年轻，却给人相当沉稳的感觉。他的年纪可能比外表看上去的还要大。

    「魔王大人，好久不见。」

    那名男子在魔王面前屈膝跪地。

    虽然表面上掩饰得很好，但他心中似乎相当害怕。

    「辛苦了。你的工作不是很忙吗？」

    「是的。可是，既然魔王大人已经归来，我当然必须排除万难立刻赶到。」

    魔王微微一笑，出言慰劳男子。

    男子被魔王的反应吓到，表现出疑惑的反应。

    啊，对了，这名男子认识的魔王，是跟身体部长融合之前的魔王吧。

    虽然我跟以前的魔王没有说过太多话，但她给人的感觉变得完全不一样了。

    如果认识以前的魔王，或许就能更明显地感受到其中的差距。

    即使感受到这样的差距，上校也依然面不改色，让我觉得那家伙果然是个老狐狸。

    话说回来，没想到光是一句慰劳的话，就能让男子这么惊讶，那以前的魔王到底是怎么对待人家的啊？

    「那……这里有些人并不认识你，你能自我介绍一下吗？」

    魔王如此催促男子。

    乖乖听话的男子站了起来，低下头开始自我介绍。

    「大家好，初次见面，在下是负责管理这块菲沙洛领地的巴鲁多·菲沙洛。今后请多多指教。」

    「巴鲁多是实质统领魔族的大公爵，大家以后要是遇到什么事情，就找这家伙帮忙解决吧。」

    嗯……

    换句话说，除了魔王之外，这家伙就是魔族的实质领导者吗？

    如果说上校是边境武力的代表人物，那巴鲁多就是政治上的代表人物了吧？

    毕竟巴鲁多看起来就像个文官。

    大家打过招呼后，便开始讨论起今后的事情。

    以魔王为首的那些要前往魔王城的成员，似乎都能顺利过去。

    只不过，梅拉与艾儿好像无法成为魔王直属的部下。

    因为目前没有魔王直属的下级单位，重新调整组织人事也要花上一点时间。

    毕竟魔王有好几年都不在，这也是没办法的事。

    因此，艾儿会以助理的身分待在魔王身边，梅拉则会暂时被分配到第四军。

    梅拉会以自愿从军的形式加入军队。

    梅拉似乎认为比起待在魔王身边，这样对他更有帮助。

    在魔之山脉事件中，梅拉完全不是鬼兄的对手，而这件事似乎让他难以忍受。

    第四军是由巴鲁多直接指挥，主要任务是防卫这块菲沙洛领地。

    明明是负责防卫首都的军团，却不是第一军，是因为第一军总是驻守在邻接人族领地的边境。

    换句话说，上校率领的军队就是第一军。

    此外，其他负责留守的成员，也顺利得到在这间宅邸生活的许可了。

    我们好像可以继续住在目前使用的房间。

    吸血子的家教也很快就会被请来。

    巴鲁多对待我们可说是无微不至。

    魔王的权力真不是盖的。

    暴力与权力合而为一，实在是太强了。

    就这样，我们的旅行结束了。

    大家今后将会为了各自的目标，分头展开行动。

    魔王的目标是结合全体魔族的力量，与人族开战。

    吸血子的目标是健全……没错，是健全地长大成人。

    我的目标是找回失去的力量。

    大家都开始行动了。

    我们的战斗才正要开始呢！

第九卷 间章 老执事的可怕经历

    我是服侍菲沙洛公爵家的执事长。

    虽然这种话不该由自己说，但我在公爵家服务多年，被提拔为执事长，自认工作表现还算出色，无愧于主人的厚待。

    不管是身为执事的表面工作，还是保卫公爵家的地下工作。

    没错，负责管理魔王城所在的这块土地的菲沙洛公爵家，有著许多敌人。

    不但有同样身为魔族的政敌，也经常会有人族潜入宅邸。

    虽然人族有著像神言教的异端审问官这样的专业人士，负责找出躲藏在人族领地的魔族，把他们赶出去，但魔族并没有专门处理这类事务的机构。

    各地领主只能各自努力，设法排除敌人。

    因此，我们这些负责保护宅邸的执事，也必须具备足够的能力才行。

    有时候也得赌命保护主人，与贼人战斗。

    从前任主人的时代开始，我也好几次击退了那些贼人。

    在同期的同事与前辈，甚至连后辈都不断殉职的过程中，我直到这个岁数都还在公爵家服务。

    不管是政敌派来的刺客，还是人族派来的刺客，凡是能够潜入这个魔族领地核心地区的刺客，都必定是相当厉害的高手，每次都让我吓出一身冷汗。

    可是，我这块老骨头可能也终于快要抵达人生的终点了。

    我是服侍菲沙洛公爵家的执事长。

    魔族当然得听从魔王大人的命令，但我还是会以菲沙洛公爵家为第一顺位。

    既然如此，那我就非得好好调查一下那些目前住在公爵家的客人不可了。

    即使那些客人都是魔王大人的亲信也一样。

    可是……啊啊，可是真是太可怕了……

    就连自认还算优秀的我，也不得不抱著必死的决心。

    那些少女就是异常到这种地步。

    夜深了。

    虽然一般人在这种时间都已经就寝，但我并没有入睡。

    自从在训练中练就睡眠无效这个技能后，夜晚便成了我宝贵的活动时间。

    虽然只要拥有睡眠抗性这个技能，就能在某种程度上不用睡觉持续活动，但如果练就睡眠无效的话，也能过著完全不睡觉的生活。

    我最后一次睡觉，到底是多久以前的事情了呢？

    时间久远到让人想不起来的地步。

    睡眠无效这个技能就是这么管用，但想要练就这个技能，当然是很不容易的事。

    那种只能拚命对抗来袭的睡魔，逼迫自己保持清醒不睡觉的训练，实在相当辛苦。

    尽管没有受过那种训练，却还是年纪轻轻就取得睡眠无效这个技能的巴鲁多大人，实在是太可怜了。

    他不眠不休地努力工作的模样，深深地打动了我。

    为了辛苦工作的巴鲁多大人，我必须搞清楚住在这栋公爵宅邸中的那些客人是不是危险人物。

    我没有带著照明工具，在熟悉的公爵宅邸里巡视。

    拥有夜视这个技能的我不需要光亮。

    即使没有这个技能，只要是在这栋我早已完美掌握其构造的公爵宅邸中，就算闭著眼睛，我应该也猜得出哪里有什么东西。

    我在黑暗中检查屋子里有没有异状。

    然后，我来到了客房所在的区域。

    为了滋润因为紧张而变得乾渴的喉咙，我咽下口水。

    绝对不能停下脚步。我得跟往常一样，维持在宅邸里巡视的习惯。

    首先，我从三间客房前面经过。

    虽然目前住在这栋公爵宅邸的客人一共有五位，但其中三位都不在自己的客房里，而是一直陪伴在剩下两位客人身边。

    因此，这三间客房便一直处在没人使用的状态。

    虽然我白天还是会派人打扫，但那些客房似乎还是很少被用到。

    经过三间空的客房后，接著便抵达有客人居住的客房了。

    只要发动气息感知这个技能，就能发现房里有两个人在。

    其中一人坐在房间角落的地板上动也不动。

    另一人则坐在房间中央的椅子上。

    尽管现在已经是深夜，那人却没有在睡觉。

    今天果然也不睡吗？确认到这个事实后，我难掩失望。

    没错，这位客人今天也不睡觉。

    自从来到这栋公爵宅邸后，她从来不曾就寝。

    她应该百分之百跟我一样拥有睡眠无效这个技能吧。

    我实在是想不通，年纪还那么小的女孩，到底要怎么取得睡眠无效这个技能。

    如果她不睡，我就不能偷偷摸进房里检查她的行李了。

    我做那种事，绝对不是因为什么下流的理由。

    而是为了调查她有没有携带危险物品，并且透过随身物品调查她的底细。

    只不过，关于携带危险物品这件事……她都光明正大地带了一把大剑进来了，我似乎也没什么好说的。

    虽然侍奉公爵家让我有机会见识到品质优良的武器，但在我见过的所有武器之中，她带来的大剑确实是名列前茅的好武器。

    对黑社会瞭若指掌的我绝对不会有错。

    搞不好光是那把大剑，就有著等同于这栋公爵宅邸的价值也说不定。

    出色的武器就是有著这么夸张的价值。

    因为她直接把这样的武器大剌剌地摆在房里，害我在各种意义上都担心得不得了。

    虽然我平时只要得知客房的主人还没睡，就会直接从房门前面经过，但我知道这样下去永远得不到情报，便决定稍微冒险一下。

    我走到客房门口，轻轻敲了两下门。

    「哎呀？请进。」

    从房里传来一声惊呼，然后我便立刻得到进房的许可了。

    「打扰了。」

    我无声无息地静静打开房门，发现房里虽然一片漆黑，但我感觉到的气息并没有错。苏菲亚小姐就坐在房间中央的桌子旁边，莎儿小姐则在房间角落的地板上缩起身体。

    「你平常明明只会经过，今晚怎么有事找我？」

    听到少女不经意的话语，我没有感到惊讶，反倒觉得释怀。

    果然被她发现了吗？

    虽然我有消除自己的气息，但看来苏菲亚小姐还是彻底掌握了我的行动。

    虽然苏菲亚小姐看起来还是年幼的少女，但实际年龄可能比外表还要更大也说不定。

    若非如此，就无法解释她为何拥有睡眠无效这个技能，以及为何能够察觉我的行动了。

    如果她的年纪跟外表一样小，就不可能取得那么多技能。

    不过，虽然我是这么想的，关于她到底是什么人这个问题，我却完全没有头绪。

    虽然我们魔族比人族长寿，但因为成长速度与人族差不多，所以小孩子的年龄就跟外表看到的一样。

    因此，她应该不是魔族才对。

    如果苏菲亚小姐是妖精，或是继承了妖精的血统，那耳朵就必定会出现妖精的特徵，但她的耳朵很普通，所以这个答案也不对。

    这么一来，答案就只剩下她其实跟外表看到的一样年幼，或是她其实是传说中的幻想种生物了。

    虽然我认为吸血鬼或龙人之类的幻想种生物只存在于童话故事之中，但魔王大人已经证明了这种生物确实存在。

    魔王大人就是神话故事中的那只最古老的神兽。

    她是在遥远的古代诞生的幻想种生物。

    根据我听到的情报，她似乎是源自蜘蛛的幻想种生物。

    既然是魔王大人带来的人，那苏菲亚小姐也很可能是幻想种生物。

    不过，如果照常理来判断的话，出现在传说中的珍贵幻想种生物，不太可能会有那么多个。

    如果照常理来判断，我只能认为她的年龄就跟外表看到的一样。

    不过，这么一来问题就变成一个小女孩为什么会有那么强大的能力了。

    我无从得知真相。

    虽然我的职责便是查出真相，但既然我的行动全在对方的掌握之中，那就只能避免打草惊蛇，有耐心地慢慢收集情报了。

    为了达到这个目的，我才会像这样踏进这间房间。

    「真是非常抱歉。每当我在这个时间巡视宅邸时，苏菲亚小姐好像都还没睡，让我有些在意。」

    「对，虽然想睡的时候我会睡，但最近没那个心情。」

    哎呀？

    看来她想睡时还是会睡。

    可是，现在还不是高兴的时候。

    因为就算苏菲亚小姐毫无防备地睡著了，另一个家伙也八成不会睡。

    我瞥了房间的角落一眼。

    莎儿大人就在那里动也不动地注视著我。

    她感觉起来一点都不像是人类，就跟个人偶一样。

    不，不是跟个人偶一样，她是货真价实的人偶。

    虽然我还不清楚苏菲亚小姐和另一位白小姐的真面目，但经过这几天的调查，我已经查出其他三位客人的真面目了。

    不过，与其说是自己查出，倒不如该说是对方故意让我知道吗……

    她们似乎是名叫操偶蜘蛛怪的魔物。

    她们其实都是人偶，本体是小型的蜘蛛型魔物。

    这种蜘蛛型魔物似乎可以从内部操控外表与人类无异的精巧人偶。

    她们是魔王大人的眷属，所以真面目是蜘蛛型魔物也不令人感到意外。

    因为知道真面目，比起苏菲亚小姐和白小姐，她们感觉起来比较好应付。

    ……不过，也就是因为知道真面目，才会让我感到害怕。

    事实上，现在被莎儿小姐这样盯著看，就令我感到有些畏惧。

    「不好意思，因为这孩子的任务是保护我，面对像你这种无法信任的家伙，她不能放松戒备呢。」

    「该道歉的人是我。半夜闯进淑女的房间，实在是太没常识了。」

    对方明白说出她们不信任我，还说她们一直在提防我。

    这也是没办法的事。

    像我这种每晚都会消除气息在宅邸里巡视的家伙，要她们不提防也难吧。

    虽说这是必要的警备工作，但既然她们能察觉到我，那当然会觉得在意才对。

    「为了保护这栋宅邸，我都会在这个时段巡逻。今后也会在这个时段经过这里，还望您多多见谅。」

    「我会的，只要你别做出奇怪的行为。」

    看来继续刺探下去，也只会让她们更提防我。

    总之，光是知道轻举妄动会产生反效果，就已经可以算是有所收获了吧。

    「这么说可能有些多管闲事，但为了健康与发育著想，我觉得晚上还是好好睡觉比较好。那……您慢慢休息吧。」

    给她这点程度的忠告应该无所谓吧。

    毕竟听说幼年时期若睡眠不足会妨碍成长，我没有说错任何事情。

    虽然不晓得苏菲亚小姐半夜不睡觉都在做些什么，但万一她的实际年龄跟外表看到的一样小，那为了成长发育著想，她还是应该好好睡觉才对。

    无论如何，只要莎儿小姐待在她身边，不管苏菲亚小姐有没有睡觉，我都无法轻举妄动。

    如果苏菲亚小姐她们会危害到公爵家的话，到时候我也会做好与之对抗的觉悟，要是她们不会的话，那我就在不会被当成敌人的范围内慢慢调查吧。

    离开苏菲亚小姐居住的客房后，我前往下一间客房。

    可是，仔细感应气息后，我发现有人还醒著。

    虽然白小姐好像睡著了，但身旁还有一个醒著的人在保护她。

    只有一个？

    「呜！」

    我真想称赞没有发出惨叫声的自己。

    某种黑色物体突然掉到我眼前。

    那东西在我眼前停在半空中。

    那是一只蜘蛛。

    手掌般大的蜘蛛。

    那只蜘蛛占据了我的视野。

    它就停在几乎要碰到我眼睛与鼻尖的地方。

    我忍不住反射性地退后一步，拉开与蜘蛛之间的距离。

    像是对我的行为做出反应一样，蜘蛛慢慢地爬向天花板。

    似乎有一条我看不见的细丝，从天花板上垂了下来。

    然后，我在天花板上找到了用空洞的眼神望著我的莉儿小姐。

    她张大著嘴，整个人贴在天花板上。

    不，贴在天花板上的其实是莉儿小姐的人偶，那只朝向人偶移动的蜘蛛，才是莉儿小姐的本体。

    蜘蛛爬进人偶张大的嘴巴。

    嘴巴闭了起来，喉咙动了一下，然后整颗头猛然转动。

    人的脑袋不可能像那样旋转一百八十度。

    那是人偶……那是人偶！

    要是不这么告诉自己，我就无法面对眼前这副诡异至极的光景。

    即使知道那是人偶，还是会在生理上感到恐惧。

    瞥了整个人愣住的我一眼后，莉儿小姐的脑袋再次旋转一百八十度，转回正常的位置……刚好转了一圈。

    莉儿小姐就这样保持著脑袋转了一圈的状态，沿著天花板爬行，再从墙上爬下来，降落在地板上。

    然后脑袋的位置保持不变，让身体转了一圈。

    她的脑袋这下子总算真正回到正常的位置了。

    然后，莉儿小姐若无其事地打开客房的门走了进去。

    看到她走进房里后，我拚命忍住想要瘫坐在地上的冲动，重新迈开脚步。

    我无法理解莉儿小姐到底想做什么。

    可是，每当我半夜经过这里，莉儿小姐就会出现。

    而且还会跟今晚一样，做出莫名其妙的行为。

    拜此所赐，我才能发现莉儿小姐其实是操偶蜘蛛怪，并且猜到莎儿小姐跟莉儿小姐是同类。但每晚都得受到这样的惊吓，我这老骨头的心脏可是会撑不住的。

    而且我的感知系技能总是无法事前察觉到她，每次都被她偷偷摸到身旁。

    这是警告吗？

    因为那些行动实在太过莫名其妙，我无法猜出她的意图。

    拜此所赐，每天晚上的这个时候，我都会被吓个半死。

    我搞不好迟早会被她一时兴起顺手杀掉。

    呼……

    总之，看来我今晚是保住小命了。

    我就把今晚发生的事情如实禀报给巴鲁多大人知道吧。

    「老爷子啊……」

    「巴鲁多大人，有什么问题吗？」

    「我怎么觉得你的报告书，读起来像是恐怖小说？」

    「真巧。我写的时候也有这种感觉。」

    「……这样啊。」

    「总之，我只能真心奉劝您，最好还是别违抗魔王大人比较好。」

    「……这样啊。」

    我如实禀报巴鲁多大人后，他居然一脸疲惫地叹了口气。

    我可是真心觉得生命受到威胁，他这种反应实在非我所愿。

第九卷 3 小混混出现了

    在公爵宅邸的生活开始后，过了几天。

    我的感想就只有一句话，超级舒适！

    这也是理所当然的。

    因为我们之前都过著旅行生活，基本上都是露宿野外，要不然就是在旅馆里住个一两天。

    跟这种在豪华公爵宅邸中的生活根本没得比。

    接著就来看看我在公爵宅邸中的优雅生活吧。

    首先，起床。

    我每天睡醒的时间都不一样。

    由于我会尽情赖床，有时候也会熬夜，所以作息时间无论如何都会乱掉。

    这也是没办法的事吧！

    然后，我会被莉儿与菲儿当成穿衣娃娃玩弄。

    被人偶蜘蛛当成穿衣娃娃是不是有点问题？

    虽然我不在乎就是了。

    让她们帮我穿好衣服，整理好头发，还顺便化好妆后，就是吃早餐的时间。

    这顿早饭通常是在我被莉儿与菲儿玩弄时做好的。

    毕竟我起床的时间并不固定。

    不得不麻烦人家特地为我重做。

    虽然会给厨师们添麻烦，但这是为了让我怠惰度日的必要牺牲，只能请他们看开一点了。

    我会在房里跟莉儿与菲儿一起用餐。

    这里不愧是公爵宅邸，饭菜只能用好吃来形容。

    虽然看起来有点偷工减料，但这也是没办法的事。

    厨师们肯定也没办法一天二十四小时都端出最棒的料理吧。

    就当作是这样吧。

    我相信自己没被厨师们当成麻烦。

    吃过早餐后，就是上班时间了。

    话虽如此，但工作内容也就只是射出丝而已。

    只有在这段时间，我才会认真起来。

    老实说，如果只是要射出丝，其实非常容易。

    自从在魔之山脉的事件中学会射出丝的方法后，我就能够很自然地射出丝了。我甚至开始怀疑自己之前为什么办不到这么简单的事。

    而且射出丝所需要用到的能量很少。

    不管射出多少丝，我都不觉得累，也感觉不到自己体内的能源有所减少。

    因此，如果只是要射出丝的话非常容易，不管要多少丝我都生得出来。

    可是，光是漫不经心地射出丝，是没办法迈向更高的境界的。

    因为我的目的是找回原本的力量，甚至是得到更强的力量。

    现在的我跟还有技能那时候不同，技能等级不会随著使用次数提升。

    虽然就反覆练习这层意义来说，这样的行为并非毫无意义，但就学习使用力量的方法这层意义来说，光是射出丝是不行的。

    我必须在射出丝的时候，仔细感觉自己是如何使用力量的。

    只要能够抓到那种感觉，或许就能帮我找到使用其他能力的诀窍。

    ……话虽如此，但我目前毫无成果。

    也许是因为我很自然地就能射出丝，反而让我很难抓到那种感觉。

    既然我能随心所欲地射出丝，就表示我即使不去意识也能办到这件事。

    想要去意识到自己没意识过的事情，其实还挺难的。

    这种感觉就像是天才在教别人的时候，也会怀疑为什么别人无法理解自己教的东西一样。

    虽然我在射出丝时做了许多尝试，但也只能得到把丝射出来这样的结果。

    看来我还要很久才能重现其他技能。

    不过，因为我在练习时射出的丝都会被莉儿与菲儿努力收集起来，做成衣服或丝球送到魔王那边，所以不会浪费掉。

    一旦肚子饿了，我就停止射出丝，准备吃午餐。

    虽然看起来有点偷工减料，但这也是没办法的事！

    我偶尔会刚好在正常时间吃午饭，当那时的我看到饭菜的豪华程度，我就知道问题出在哪里了。

    厨师们没有偷工减料！

    都是不准时吃饭的我不好！

    即使我这么不守时，厨师们也还是愿意为我做饭！

    就当作是这样吧。

    吃完午餐后，就是我的自由时间了。

    在这段时间里，我每天做的事情都不一样。

    换句话说，要做什么事情，都是看我的心情决定。

    有时候会读公爵宅邸里的书，有时候会用上午射出的丝织东西，有时候会一边摆出帅气的姿势一边练习魔术。

    咦？你问最后那个是怎么回事？

    别问我。那种事情我不知道。

    我不记得自己有被莉儿与菲儿用同情的眼神注视过。

    我说没有就是没有。

    然后，自由时间结束后，就是晚饭时间了。

    有一点必须注意的是，如果是在深夜这种不合常理的时间说要吃晚餐，餐点的品质就会变得很差。

    我想也是，即使是公爵家的厨师，一旦在正常的时间煮完晚餐，当天的工作就算是结束了。

    就算在那之后叫他们做饭，人家也不会理你。

    然后，由于我们不能进厨房，所以餐点都是由女仆准备的。但因为女仆也不会做菜，所以端出来的餐点都是面包或熏肉切片之类的东西。

    与其说是料理，倒不如说是能直接食用的食材。

    不过，那些食物都很好吃喔。

    真不愧是公爵家，使用的食材很棒。

    可是，直接拿食材出来招待客人实在是有点……

    太扯了。

    因为这个缘故，我必须尽量在正常的晚餐时间前后用餐。

    就某种意义上来说，这是比制造丝还要重要的任务。

    然后，吃完晚餐后休息一下，我就会去睡觉了。

    我的一天大致上就是这么过的。

    嗯？你说我整天不是无所事事，就是吃饱睡，睡饱吃？

    这么说其实也没错。

    虽然我还有生产丝这个魔王给我的唯一的任务，但那也不会造成什么负担。

    每天都能过著怠惰的生活。

    这里是天国吗！

    「这是怎么回事啊！」

    不解风情之徒的叫声打乱了我的怠惰生活。

    莉儿与菲儿放下正当成沙包丢著玩的丝球，瞬间做好战斗的准备。

    我只听到叫声，没看到对方的身影。

    因为一道丝墙挡住了视野。

    我用丝包住了自己居住的客房。

    因为如果不这么做，我就静不下来嘛，这是蜘蛛的本能。而且要是不挡住从窗户射进来的阳光，对皮肤也不好呀。

    总之，我把房间内部重新装潢过了，变成任何人看到都会傻住的模样。

    拜此所赐，除了莉儿与菲儿之外，谁也无法踏进这个房间。

    因为莉儿与菲儿也是蜘蛛，所以有办法拨开丝线进到里面。

    基于同样的道理，魔王、艾儿与莎儿应该也有办法进来。

    女仆当然进不来，所以都是请她们把饭菜摆在客房外面。

    然后，在这个目前强制禁止外人进入的房间外面，有一位不知名的入侵者。

    从声音听起来，对方是个男人。

    至于我为什么说他是入侵者，是因为这家伙没有敲门，就突然打开淑女房间的门啊。

    像这种没礼貌的家伙，当然算是入侵者。

    「喂！这是怎么回事！」

    「那个……这是住在这间客房的客人做的事情，我们什么都不知道。」

    隔著一道丝墙，入侵者正在跟疑似女仆的人说话。

    从疑似女仆的人恭敬的态度看来，那个入侵者似乎是位大人物。

    不过，如果他真的是入侵者，那这栋公爵宅邸的保全体制应该出问题了吧。

    应该是女仆把人带到这里来的吧。

    也就是说，难道是魔王派人来找我们了吗？

    「少爷，这里是您的兄长正式招待的客人居住的房间。就算您是现任当家的弟弟，也不能这么没有礼貌地闯进去。」

    哎呀？

    执事长出现了。

    还用训斥般的语气告诫这位入侵者。

    「我不是一直要你别叫我少爷吗！」

    「我也经常告诉您，一旦少爷变成成熟的大人，我就会停止这样称呼您。」

    「啧！」

    看来这位入侵者在执事长面前似乎抬不起头。

    从他们刚才的对话来判断，这位入侵者似乎是这栋宅邸的主人──巴鲁多的弟弟。

    换句话说，他是这个家的人，不是魔王派来的使者。

    不过，只要稍微思考一下就该知道，魔王不可能派这种一点都不体贴的人过来传话。

    「那种事情不重要！这到底是什么东西！」

    唉呀，入侵者似乎发现关于称呼的话题对他不利，硬是切回原本的话题了。

    他在房外指著丝墙大吼的样子隐约在我的脑海中浮现。

    该怎么说呢……他明明是公爵家的人，我却觉得他的言行像个小混混。

    也许我不该叫他入侵者，而是该叫他小混混才对。

    「我的部下刚才已经说明过了，这是客人所准备的东西。」

    「那种事情我知道！我是在问为什么那些家伙可以擅自把这栋宅邸的房间搞成这样！」

    啊……看来小混混会生气是因为我。

    「而且我还听说他们好像一直躲在房里做些可疑的事！老哥到底为什么要让那种来路不明的可疑家伙住在家里！太可恶了！」

    「这一切都是少当家的决定，少爷您没资格抗议。」

    「所以我才觉得不能接受啊！」

    他们兄弟的感情不好吗？

    从刚才的对话便可得知这栋宅邸的员工对我的行为很有意见，但哥哥全面准许我们的行为这件事，似乎让小混混更为不满。

    「不管怎么说，这里是我们公爵家的宅邸！不能让别人擅自在房间里面摆这种东西！喂！里面的家伙！有听到我说的话吧！」

    「少爷！」

    「吵死人了！老爷子给我闭嘴！」

    噗……！老、老爷子！原来那个小混混都叫执事长老爷子啊！

    言行明明像是个小混混，却叫人老爷子！

    这反差也未免太大了吧。

    「喀喀喀喀喀喀喀喀！」

    身旁突然传来奇怪的声音。

    不知道发生什么事的我转头一看，结果看到莉儿一边上下摇晃肩膀一边发出怪声。

    咦？这孩子在干嘛？

    这是在笑吗？戳到她的笑点了吗？

    虽然我姑且在莉儿等人身上安装了试作品的发声装置，但那终究只是试作品，几乎发不出正常的声音，所以人偶蜘蛛们平时也不会勉强开口说话。

    既然她专程使用那种东西发出笑声，就表示她的笑点应该是真的被戳到了，但这副光景实在是很诡异，真想拜托她别再笑了。

    「笑屁啊！」

    而且小混混也发飙了！

    情况怎么会这么混乱？

    「少爷！请您住手！」

    「别小看我！」

    一阵冲击打在丝墙上。

    看来小混混似乎一时激动就挥拳打在上面了。

    「怎么回事！居然黏住了！」

    因为那是蜘蛛丝啊。

    要是随便乱碰，当然会被黏住。

    「可恶！」

    小混混一边咒骂一边采取下一个行动……他竟然放火了！

    丝墙烧起来了！

    居然在屋子里放火……他脑袋坏掉了吗！

    即便是在神化之后，我的丝依然继承了以前的特性。

    那就是怕火。

    虽然在某种程度上不怕火烧，但那个愚蠢的小混混似乎一时激动就使出最大火力，让烈火压过丝的火抗性越烧越广。

    他应该是使用了火系的攻击技能，而且等级好像还挺高的呢。哈哈哈。

    现在可不是笑的时候吧！

    我得灭火才行！要是不快点灭火，我就会被大火烧死！

    因为这个房间被丝墙从四面八方团团围住，要是丝墙起火燃烧，我就无处可逃了！

    虽然起火的地方就只有房门附近，但要是拖拖拉拉的话，整个房间就会变成火海。

    当我在心中惊慌失措时，现场有三个人正准备展开行动。

    我赶紧拉住其中两人──也就是莉儿与菲儿的后颈加以制止。

    好险！

    我不知道她们想做什么，只知道肯定是危险的事情！

    莉儿似乎想要使用魔法，菲儿则似乎是打算直接冲上前去。

    要是你们两个这么做，别说是灭火了，这栋宅邸应该会直接消失吧！

    就算没有那么夸张，至少在火源附近的小混混、执事长和女仆也会因为受到波及而死掉。

    就算退一百步，算小混混死得活该好了，但执事长和女仆完全就是受到牵连，我不能让这种事情发生。

    然后，有别于想要搞破坏而不是灭火的两位幼女，另一个展开行动的人──执事长，用水魔法平安无事地把火熄灭了。

    执事长果然是个能干的男人。

    「少爷……」

    可是，执事长正瞪著小混混，而且额头上还冒出青筋。

    为什么我会知道？

    因为丝墙被烧得一乾二净，没有东西挡在前面了。

    被执事长瞪著的小混混似乎也知道自己做错事，心虚地别开视线。

    结果正好跟我对上视线。

    「……！」

    小混混倒抽了一口气，整个人都僵住了。

    拜托别看我，家里蹲不擅长跟别人四目相对。

    而且现在的我眼睛里有很多瞳孔，跟个怪物一样，不是很想让人看见。

    不是因为会觉得害羞，只是因为觉得麻烦。

    我赶紧闭上眼睛，还顺便别过头去。

    虽然用这种态度对待宅邸主人的弟弟可能有些失礼，但硬闯进淑女的房间还放了火的小混混更加失礼，所以我这么做应该没问题。

    再说，像这种对丝放火，刺激到我过去巢穴被人烧掉的心灵创伤的家伙，根本不需要担心会对他失礼吧！

    啊……想到这个我就觉得不爽。

    真希望他赶快滚回去。

    也许是感受到我的情绪，被我抓住后颈的莉儿与菲儿往前踏出了一步。

    同时从娇小的身体散发出令人难以想像的压迫感。

    「少爷！你再继续闹下去，后果可不是开玩笑的！」

    执事长焦急地抓住小混混的肩膀，硬是把他拖出房外。

    仆人对自己侍奉的家族的人做这种事真的行吗？

    虽然我有想到这个问题，但要是执事长不采取行动，小混混应该已经被莉儿与菲儿大卸八块了，所以他的判断是对的。

    「啊……嗯……」

    刚才的气势不知道跑去哪里，小混混有气无力地如此回答。

    因为闭著眼睛，我不是很确定，但我总觉得小混混的视线好像一直紧盯著我。

    「把少爷带走。」

    「是……是的。布罗大人，请跟我来。」

    接到执事长的指示后，女仆好像就把小混混带走了。

    我这时总算知道小混混的名字了。

    他好像叫做布罗。

    但那又怎么样？

    那种家伙叫他小混混就够了。

    我想我这辈子肯定都不会用他的名字叫他，绝对不会。

    「我家少爷失礼了。请容我代替我家主人向您谢罪，真的非常抱歉。」

    执事长向我道歉了。

    我稍微张开眼睛一看，发现执事长正深深地低著头。

    居然说要代替主人谢罪……贵族不是不该轻易向别人道歉吗？

    他这样擅自用主人的名义道歉真的没问题吗？

    这代表这位执事长就是如此受到巴鲁多信任吗？还是说，这都是拜魔王的淫威所赐？如果不是因为这两个原因，那就是执事长自作主张了。

    到时候执事长的立场岂不是很危险？

    嗯……算了，这不是我该担心的事情。

    因为这件事显然是小混混的错。

    「之后我家主人应该会亲自前来谢罪。我们会尽量避免让少爷接近各位，希望您多加海涵。」

    执事长低著头继续说道。

    毕竟执事长只是在帮小混混擦屁股，继续让他低著头也不好。

    于是我放开莉儿与菲儿的后颈，轻轻拍了她们的肩膀。

    明白我的意思后，她们才收起身上散发出的压迫感。

    「打扰各位休息，真的是万分抱歉。请各位继续休息。」

    重新抬起头后，执事长缓缓关上了门。

    虽然这是场灾难，但既然他都说那个小混混以后不会出现在我们面前了，那这件事就这样算了吧。

    我明明是这么想的，但那个小混混之后却常常跑来烦我们。

    早知道当初就该杀了他……我曾经有过这种想法，但这当然是不能说的秘密。

第九卷 间章 魔族公爵的苦恼

    「老哥，那女人是谁？」

    这是许久不曾碰面的弟弟对我说的第一句话。

    「布罗，你是不是该先说声『我回来了』？」

    我傻眼地这么说后，弟弟才敷衍地说了声「我回来了」，而我也回了句「欢迎回来」。

    布罗到北方远征了好一段时间，我们已经很久没有像这样碰面了。

    虽然有书信上的来往，但布罗的回程都在移动，所以这几天完全没有联络。

    结果他劈头就丢出这一句话。

    「布罗，你口中的那女人是谁？」

    虽说我们兄弟的感情很好，但他突然就说那个女人，我也不可能知道他在说谁。

    布罗几乎不曾跟我聊起关于女性的话题，如果他会像这样特地开口提起，那对方应该是与他关系亲近的沙娜多莉，或者是魔王大人……

    可是，布罗又不是不认识她们两个，跑来问我她们是谁实在有点奇怪。

    布罗不认识，而我认识的女性是谁？

    想到这里，我脑海中浮现出一位女性。

    「布罗……难不成在来我这里之前，你有先回去公爵家一趟？」

    「是啊。我就是要问住在家里的那个女人是谁。」

    布罗脱口而出的话让我头痛欲裂。

    「你为什么不直接过来这里？」

    「啊？我回自己家有什么不对吗？」

    没错，这样说确实没错！可是时机太差了。

    现在因为魔王大人已经归来，许多事情都有所改变。

    布罗回家的时机可说是差到了极点。

    当魔王大人归来时，他正在行军，我联络不上。

    这一方面是因为他回来得突然，一方面是因为我这边也很忙，没办法紧急派人前去通知。

    因此，布罗不知道魔王大人回来的事情。

    本来就算他先回公爵家一趟再过来这里也没问题，但只有这次无论如何都得先告诉他魔王大人回来了的事情，我其实很希望他能直接到我这里来。

    公爵宅邸目前住著几位魔王大人的亲信，也是我希望他直接过来这里的原因之一。

    要是让他在完全不知情的状况下遇到她们，只会引起不必要的骚动。

    虽然我一直如此挂念著，但看样子我担心的事情已经发生了。

    「你平常不是都会先到这里来吗？」

    「我今天就是想先回家嘛。」

    布罗脸不红气不喘地这么说，让我有点头痛。

    换作是平常的话，布罗会先到这座魔王城进行报告。

    之后才会回到公爵宅邸。

    所以我才会疏忽大意，没想到他这次会先回去公爵宅邸。

    时机实在是太差了。

    「算了。反正事情都过去了，现在说这些也没用。你口中的那名女子，是不是一名白发女子？」

    虽然魔王大人带来的亲信几乎都是女性，但其中只有一人有可能是布罗口中的女人。

    如果他想问的是其他人的话，应该会称她们那个小鬼才对。

    「就是她！她到底是谁？」

    布罗探出身体质问我。

    真罕见……

    自从认识魔王大人之后，布罗好像就不曾对女性这么感兴趣了吧？

    只不过，他对魔王大人的兴趣是不好的那种，属于负面的情感。

    从布罗的表情看来，这次似乎不是这样。

    虽然这也让我有种不好的预感……

    「布罗……你为什么这么在意她？」

    「我……我才没有在意她！只是……对了！因为她在我不知道的时候住进家里，会对她感兴趣也很正常啊，不是吗？」

    布罗急忙辩解。

    真可疑……

    而且他还有些脸红，让我觉得更可疑了。

    「难不成……你爱上她了？」

    「想……想也知道不可能吧！老哥，你不要说这种奇怪的话好吗！」

    本来只是有点红的脸，一口气被染成赤红。

    这下子伤脑筋了。

    为什么对象偏偏是她？

    我头痛欲裂，抱住自己的头，重重地叹了口气。

    布罗有了喜欢的女生。

    这或许是我该感到高兴的事才对。

    这家伙曾经说过，在我结婚之前，他不打算跟任何人交往，以前对女人可说是毫无兴趣。

    就连出去游玩，也几乎不曾跟女性一起去。

    因为平时的言行，让布罗很容易遭人误解，但他其实是个个性太过认真的人。

    不管是工作职务也好，还是跟女性的关系也好，他始终都是清廉洁白，可说到了古板的地步。

    而那个布罗第一次对女性感到在意。

    啊啊……如果对方不是魔王大人的亲信，我一定会举手欢呼。

    「布罗，她是魔王大人的亲信。」

    原本羞红著脸且鬼鬼祟祟的布罗突然停住不动了。

    「魔王？那女人回来了吗？」

    刚才那种轻浮的模样就像是骗人的一样，从布罗身上散发出了压迫感。

    他的反应让我再次叹气。

    看来布罗对魔王大人抱有的负面情感完全没有减少。

    「没错。因为你当时正在行军，所以无从得知这件事，但魔王大人已经回来了。」

    听到我这么说，布罗先是不悦地咂嘴，然后便盯著我看，要我继续说下去。

    「因为魔王大人归来，我把在此之前暂时交给我的魔族最终决定权也还回去了。」

    在此之前，我一直掌管著以这座魔王城为中心的魔族政局。

    可是，我终究只是魔王大人不在时的代理人。

    既然魔王大人已经回来，就应该把由我代理的所有权力还给魔王大人。

    话虽如此，但也不能一下子就把所有事情都丢给魔王大人。

    需要交接的事项可说是堆积如山。

    「老哥，你觉得这样行吗？」

    布罗不满地如此问道。

    「没什么行不行的。既然魔王大人如此决定，那我就会遵从命令。」

    魔族对魔王必须绝对服从。

    所谓的魔王，对魔族来说就是如此意义重大。

    可是，我不只是因为这样的理由才服从现任魔王。

    「不管受到多么不合理的对待，我都无法违抗魔王大人。我们的实力差太多了。」

    这就是一切真相。

    不管合不合理，如果我不听从命令，就会遭到更不合理的对待。

    「就算真的是这样，魔族目前也没有能够打仗的余力吧！」

    「就算是这样也要打。既然魔王大人说要打，那我们就只能去做。」

    魔王大人的首要方针，就是发动对人族的大规模战争。

    正确来说，应该是只有这项方针才对。

    而那也是许多魔族无法接受魔王大人的原因。

    魔族目前正因为与人族长年征战的弊端而陷入困境。

    布罗说我们没有发动战争的余力并没有错。

    他会对硬要我们发动战争的魔王大人有所反弹，也是没办法的事。

    即使如此，我们还是不得不听从魔王大人的命令，全是因为魔王大人的实力太过强大。

    「布罗，就算我们魔族团结一致，试图推翻魔王大人的统治，结局也注定只会是灭亡。凭魔王大人的实力，单枪匹马就能消灭所有魔族。但是，与人族开战就不是这样了。虽然我们八成会受到重创，但还有机会活命。看是要在注定灭族的情况下违抗魔王大人，还是要在与人族的战争中找寻希望。我只不过是选择了还留有一丝希望的那条路罢了。我不会叫你接受，只希望你能够照做。」

    面对我真挚的要求，布罗不悦地哼了一声转过头去。

    布罗其实也明白这个道理。

    只是感情跟不上理性罢了。

    我也没能完全消化掉自己的感情。

    「唉……可是，没想到你爱上的女人，居然偏偏是魔王大人的亲信……」

    「什么！你说我爱上她！才……才不是那样呢！」

    我忍不住小声感叹，布罗明显动摇了。

    刚才那种沉重的气氛瞬间就瓦解了。

    难道他以为自己摆出那种态度就不会被发现吗？

    话说回来，他还真是爱上了个麻烦的女人。

    「我还是要给你个忠告，我觉得你还是放弃她比较好。」

    「就说了我听不懂你在讲什么啦！」

    老弟故意大声否认，让我对他的将来感到不安。

    布罗爱上的白小姐是魔王大人的亲信。

    光是这样就够让我头痛了，更别说白小姐本身也是个来路不明的家伙，老实说，我实在不赞成老弟跟她交往。

    魔王大人带回来的亲信，全都不在常识的范畴里。

    其中又以白小姐最为异常。

    虽然其他人都超乎了常识的范畴，但也就只是超乎常识罢了。

    即使超乎了常识，也还能够理解。

    可是，唯独白小姐让我无法理解。

    乍看之下，她只是个普通人。

    不，就容貌来说，她美得异常，我甚至觉得布罗会对她一见钟情也是没办法的事。

    不过，从日常生活中的举止来看，她的战斗能力似乎不高。老爷子是这样向我报告的。

    我只在第一天见过白小姐。

    当时，在魔王大人的亲信之中，她是我唯一不觉得是强者的人。

    因为现下所处的立场，我见过各式各样的人物，即使不发动鉴定，也能透过感觉明白对方的实力。

    如果照我的感觉来判断，白小姐就跟普通人没有两样。

    可是，除此之外的某种感觉一直在告诉我──

    她不是强者的话就太奇怪了。

    我的感觉明明告诉我她不是强者，但我却强烈地觉得这个判断很奇怪。

    我有生以来还是头一次遇到这种事，光是因为这样，就让我觉得白小姐是那群人中最异常的人。

    搞不好比魔王大人还……

    「我已经劝过你了喔。如果你还是坚持的话，那我也不会再说什么了。」

    「我就说事情不是你想的那样了嘛！」

    布罗那种完全藏不住内心想法的态度让我重重地叹了口气。

    虽然已经提出忠告，但我这个老哥也不好意思继续对老弟迟来的初恋说三道四。

    再说，布罗能不能让白小姐爱上他也还是未知数。

    现在这个阶段说这么多也没用。

    「总之，你先努力别被她讨厌吧。」

    「好……好啦。」

    听到我随口敷衍的建议，布罗的眼神不知为何飘忽不定。

    后来我从老爷子口中听说宅邸中发生的事件，便知道老弟的恋情前途无亮。

    大家总说初次见面的印象很重要，不管怎么说，女生都不可能对在她房里放火的男人有好印象吧。

    他到底为什么要干那种蠢事！

    唉……

    光是魔王大人硬塞给我的难题，就已经够我忙的了。

    至于那个笨老弟的初恋，我决定忘掉。

第九卷 里鬼2 管理者邱列迪斯提耶斯

    对自己的人生毫无悔恨的人，这世上真的存在吗？

    在我们诸神的眼中，人的一生转瞬之间就结束了。

    然而，即使只有短短一瞬间，人也多多少少会为自己的抉择感到后悔。

    如果我当时这么做的话……如果我当时做出不一样的选择的话……

    大家都会做出像这样的假设，梦想著只要做出不一样的选择，说不定就能得到更好的未来。

    可是，假设终究只是假设。

    不管想再多次，过去都无法改变。

    即使如此，人们还是会去想。

    思考自己的抉择是不是对的。

    就连人类短暂的一生都会这样了。

    活过远比人生更为漫长的岁月的我，就算同样为了过去的抉择而苦恼，应该也不是什么奇怪的事情吧。

    我明白，不管我如何苦恼，都无法改变过去。

    我也明白覆水难收的道理，但还是忍不住会去想。

    我知道与其为了过去的事情后悔，倒不如努力做好现在力所能及的事情会更有意义。

    即使如此，我有时候仍然会感到空虚。

    怀疑自己的抉择到底是不是对的。

    我得不到答案。

    无论何时，做出的抉择是否正确这种事，在事发的当下总是无从得知。

    答案会在很久以后才揭晓。

    只会在成为过去让人回首时揭晓。

    所以我们才会回首过去。

    为了确认过去的抉择是否正确。

    活在当下的我们，永远不晓得当下的抉择是否正确。

    如果有人知道那些抉择是否正确，我真希望他能够告诉我。

    尽管明白那种事情不可能会有人告诉我，我还是忍不住如此希望。

    我做出的抉择到底是不是对的？

    『这样好吗？』

    冰龙妮雅向我如此问道。

    我也不知道这个问题的答案。

    因为我无论何时都不晓得自己的抉择是否正确。

    「要是我们插手，也只会玷污雷卡的尊严。」

    于是，我找了个煞有介事的藉口，避免说得太过武断。

    『也对，那确实是无愧于号称剑术最强的男人的壮烈死法。』

    看来我并没有说错。

    在我们的视线前方，前任剑帝雷卡就倒在地上。

    那男人已经再也站不起来了。

    把下定决心舍弃剑帝宝座的他带来这里的人是我。

    因为我想知道，总是在前线与魔族战斗的雷卡，看到这个地方会有什么感想。

    我对此并不感到后悔。

    然而，想要远离战场的雷卡，最后却还是在战斗中死去的这件事，让我有些感触。

    我在想，当初把雷卡带来这里，到底是不是对的？

    当然，当时的我并不知道结果会是这样，这种事情想了也是白想。

    就算是神，也无法看穿未来。

    如果是D那种大人物，或许有办法看穿，但至少我是办不到的。

    如果办得到的话，我就不会为自己的抉择如此苦恼了吧。

    或许我反而会有更多烦恼，不知道该选择哪种未来也说不定。

    如果在与雷卡接触时，我就看出未来会发生这种事的话，我又会怎么做呢？

    ……我不知道。

    到头来，不管能不能看穿未来，我都得在怀疑自己的抉择是否正确的情况下，怀著恐惧做出抉择。

    而我的抉择害死了雷卡。

    选择挑战那位转生者的是雷卡本人，战斗到至死方休的也是雷卡本人。

    其中并没有我的意志介入。

    可是，我还是免不了这么想。

    如果我没把雷卡带来这里，事情就不会变成这样了。

    这是种傲慢。

    认为一切都是因为我的抉择所导致，就等于是无视做出这种抉择的雷卡的意志。

    除了傲慢之外，这种想法什么都不是。

    越是这么想，我就变得越难做出抉择。

    最后变成一个只会随波逐流，放弃做出抉择，只会在旁观望的家伙。

    在此之前，就算我是这种人也无所谓。

    可是，在D开始行动后，我应该也不得不做出某种选择了吧。

    即使D让我没有太多的选择。

    『那小子开始行动了。』

    妮雅一边注视著眼前的转生者，一边小声呢喃。

    击败雷卡的鬼人转生者，正朝向村子迈开脚步。

    在与雷卡一战时消耗的力量，已经因为D赐给转生者们的特殊技能的效果而完全恢复了。

    那个技能名叫n％I＝W，有著好几种特殊效果。

    虽然那些效果都是为了让转生者能在这个世界活下去的措施，但其中也有能在等级提升的同时，接受储存在系统中的能量补给，让人治好身上的伤并且恢复MP与SP的功能，充分展现出D有多么优待那些转生者。

    居然从为了储存能量而存在的系统中抽出能量。

    这种效果简直就是在否定系统存在的理由。

    即使那些能量可说是微不足道，我这个为了储存能量而四处奔走的人，还是会感到羞愧。

    就算没有这些厚待，转生者们对这个世界来说也是异类。

    他们引发的事件，不管是好是坏，都对这个世界造成了重大的影响。

    光是一个转生者，就已经有过把我、爱丽儿和达斯汀这些知道世界真相的人耍得团团转的纪录。

    因为除了上述事件的犯人──白以外的转生者们都还很年幼，还没办法引发重大事件，而且绝大多数都落在波狄玛斯手中，所以目前还没造成太大的影响。

    可是，除了白以外的转生者，也慢慢开始对这个世界造成影响了。

    而最好的例子，就是我眼前这位鬼人的转生者。

    「那么，我现在该怎么做……」

    鬼人转生者的脚步很稳健。

    可是，这跟他的意识是否清醒是两回事。

    因为愤怒这个技能的缘故，他已经失去理智了。

    愤怒──

    那是其中一个支配者技能，也是能够在有限的权限下存取系统的钥匙。

    那终究只是一把钥匙，如果不知道钥匙孔的位置以及开门的方法，就无法存取系统。

    可是，虽说权限有限，但那是并非管理者的这个世界的居民们，唯一能够接触到系统的手段。

    我不明白D为何创造出这样的技能。

    可是，既然有这种技能，其中就应该存在著某种意图。

    话虽如此，但唯独愤怒这项技能几乎没有作为钥匙的意义。

    只要发动愤怒，就能大幅强化能力值，却会因为怒火而失去理智。

    最后就会变得跟现在的鬼人转生者一样，变成只知道要杀光眼前生物的杀戮机器。

    一旦变成那样，就没办法开门了。

    因为毫无理智的野兽不可能懂得钥匙的用法。

    可是，根据我的观察，那位鬼人转生者跟我以前见过的愤怒拥有者有些不同。

    除了初代拥有者之外，历代的愤怒拥有者最后都变得跟野兽差不多。

    连武器都不会使用，只会靠著蛮力到处作乱。

    如果有著因为愤怒的效果而大幅提升的能力值，光是这样便已经是很大的威胁了。

    可是，在失去理智的失控状态下，没办法彻底发挥他们拥有的技能的力量。

    其中有些家伙甚至是在不使用愤怒的情况下还比较难对付。

    与他们相较之下，那位鬼人转生者不但会用剑，还能在战斗中学习雷卡的战技。

    虽然看上去不像还保有理智，但看起来也不像完全失去自我。

    话虽如此，但那种事情并不重要。

    要是就这样放著他不管，他应该会为了找寻新的猎物，而继续深入这块地区吧。

    为了不让那种事情发生，我才会对以妮雅为首的魔之山脉冰龙们下令，要它们诱导鬼人转生者，别让他来到这里。

    「结果还是没能顺利挡下他啊……」

    『真是万分抱歉。』

    虽然妮雅向我道歉，但这也怪不得它们。

    「你不需要道歉，是那家伙笔直地往这里前进了。虽然不晓得他是为了逃离你，还是因为感觉到人类的气息而前往这里，但我要你别杀了他，只妨碍他前进，打从一开始就是强人所难。反倒是下达这种不合理指示的我该道歉才对，毕竟都已经造成那样的牺牲了。」

    回头一看，地上到处都是妮雅麾下的龙和竜的尸体。

    这就是从妮雅口中得知异状后，我要她别杀害鬼人转生者，只能把对方挡下的结果。

    如果只是要杀死对方的话，就不会出现这样的损失。

    我提醒她别杀害对方，结果连龙都为此牺牲了。

    『这不是您需要在意的事情。妾身们都是您的道具，只要主人一声令下，就算要赴汤蹈火也在所不辞。』

    妮雅这句话说得豪气干云。

    这些原初之龙对我都很忠诚。

    就连平时的言行看似有些不正经的妮雅与修邦，都忠实地履行自己被赋予的使命。

    我的所做所为，到底配不配得上它们的忠诚？

    是不是只因为我是真正的龙，就得到了它们的忠诚？

    我知道对长久以来都在为我牺牲奉献的它们怀有这种疑惑，是在愚弄它们的忠诚之心。

    可是，我实在是没有自信。

    不知道自己能不能报答它们这种连命都能献上的忠节。

    说不定正是因为感受到我的窝囊，在龙之中本应最为忠诚的地龙加基亚，才会在我没有指示的情况下挑战爱丽儿。

    因为对白怀有期待，认为她能打破停滞不前的现况，加基亚才会挺身阻挡当时与白敌对的爱丽儿。

    它不惜拋下守护艾尔罗大迷宫最下层这个最重要的任务，也要采取行动。

    在对部下的自主性感到高兴的同时，它明知会死也要付诸行动这件事，还是让我的心情有些复杂。

    大家都丢下我，离开这个世界了。

    我想，在不久的将来，恐怕就连莎丽儿都会……

    光是想到这件事，我的胸口就感到一股难以言喻的痛楚。

    要是那种事情真的发生，那我到底是为了什么才活到现在？

    我真的搞不懂。

    不行。现在不是思考以后的事情的时候。

    我现在必须决定该如何处置那位鬼人转生者。

    「要解决他是很容易。不过，你不希望我直接出手对吧？」

    『嗯，那当然。』

    一道声音回答了我那几乎是自言自语的话语。

    一个小型的板状机械在不知不觉间出现在我眼前。

    在那边的世界，这似乎是名叫智慧型手机的通讯装置。

    只不过，那东西到底是什么这个问题现在并不是很重要。

    重点是连接在这个机械的另一边的人物是谁。

    「D。」

    『没错，我就是邪神D。』

    我还在想她说不定会回话，就把心里想的事情说了出来，没想到她真的会像这样与我联络。

    她是这个世界的系统制作者，也是唯一位阶比我更高的家伙。

    正是因为有D，这个世界才得以存续至今。

    同时，也正是因为有D，我才无法随便行动。

    而在我所说的随便行动之中，也包含了随便对转生者出手这件事。

    正因为如此，我才会只叫妮雅它们阻挡鬼人，并且吩咐它们不能下杀手。

    若非如此，我才不会采取这种麻烦的手段，早就收拾掉鬼人了。

    『看来你总算了解我的喜好了，这样很好。』

    居然说是喜好……

    D会对我的行动加以限制，是因为如果一切问题都由我来解决，她会感到无趣。

    正如她本人所说，这是喜好的问题，其中没有更有意义的理由。

    只因为「这样比较有趣」这个D个人的喜好，我就不得不对在这个世界上发生的事情袖手旁观。

    尽管拥有能够解决问题的力量，我却只能咬著手指在旁边观看。

    神的游戏──

    在我为自己的行为是不是一种傲慢而烦恼的同时，D却对此毫不在意，宁可不择手段也要满足自己的欲望。

    不管那会造成多大的损害，她都要优先满足自己的欲望。

    照理来说，那不是可以被容许的事情。

    可是，D拥有即使那么做也会被容许的力量，同时也是让这个即将崩坏的世界得以延续下去，并且为我们指出救赎之道的人。

    就算不论身为神的位阶差距，光是有她对这个理应被废弃的世界伸出援手的这份恩情，我在她面前就抬不起头来。

    而且D的行动也不见得都是坏事。

    虽然她不但把名为转生者的异类丢进这个世界，之后还屡次出手干涉，但从整个世界的角度来看，那些几乎都是微不足道的小事。

    虽然上次旧时代的兵器失控的时候，她的行动差点就要酿成大祸，但也没有造成什么重大的损失，事件就顺利平息了。

    我甚至怀疑她当时限制我的行动，是为了让白完成神化。

    虽然情势因为白而变得混乱，但也不会对系统的运作造成影响。

    反倒是因为名为转生者的异类出现，让一直按兵不动的波狄玛斯展开行动，这件事化为前所未有的浪潮，为这个世界带来了变化。

    虽然不晓得这股浪潮最后是会往好的方向前进，还是变成通往破灭的序曲，但是就现状来说，这并不完全都是坏事。

    正因为如此，我才没有冒著危险违抗D。

    然而，唯独这次的事件，我非得做些事情不可。

    「我不可以直接下手，那……你觉得让妮雅出手如何？」

    『嗯……』

    听到我的提议，D装模作样地低吟一声，像是在思考一样陷入沉默。

    像D这样的上位存在，思考明明只是一瞬间的事情。

    难道这也是D觉得有趣才做的表演吗？

    『如果附带条件的话，我就允许。』

    没想到她的答覆居然是可以。

    我还以为她会冷冷地回我一句「不行」。

    『在不杀死他的情况下制服他。只要能够遵守这个条件，就算要使出全力也行。』

    她提出的条件可说是简单明瞭。

    不过，内容却非常困难。

    在不杀死对方的情况下制服敌人可是件难事。

    如果只是要杀死对手并不困难。

    只要使出全力战斗就行了。

    可是，既然不得不留对手一命，就表示无论如何都必须手下留情。

    更何况对手还是非常难以制服，直到战死为止都会极尽暴虐之能事的愤怒拥有者。

    寻常伤势无法阻止对方，但要是把对方伤得太重，又会夺走对方的性命。

    可以全力以赴只是说好听的，出手的轻重根本相当难拿捏，妮雅恐怕得被迫面对一场惊险万分的战斗吧。

    即使如此，我还是只能接受这个条件。

    毕竟虽是有条件的，我还是取得D的允许了。

    「妮雅。」

    『是。』

    「交给你了。」

    『没问题。』

    妮雅一边说出可靠的话语，一边缓缓飞向鬼人转生者。

    鬼人转生者正在村子里找寻猎物，但居民都已经在雷卡的指示下前去避难，村子里一个人都没有。

    房子与物资都还留在里面，但他已经透过n％I＝W的技能效果恢复SP了，应该也不需要食物吧。

    因为击败了妮雅底下的龙与竜，又击败了雷卡，鬼人转生者的等级提升了。

    虽然每次提升等级，都会让他透过n％I＝W的技能效果得到完全恢复，但若是没有那种效果，他迟早会筋疲力尽。

    拜此所赐，逐步投入战力这种拖延战术，变成了纯粹只是给予敌人力量的愚蠢策略。

    早知道事情会变成这样，我打从一开始就该派妮雅去阻止他。

    不，D八成不会允许我这么做吧。

    我猜是因为鬼人转生者的等级提升，得到勉强能够对抗妮雅的力量了，她才同意让我这么做的。

    万一鬼人转生者的战斗力提升到跟妮雅不相上下的地步，到时候她说不定真的会允许妮雅全力以赴。

    比起以压倒性的战力得到完全胜利，D似乎更喜欢那种不知道谁胜谁负的战斗。

    既然如此，就算有所让步，妮雅也还是有著十足的胜算。

    「妮雅，全靠你了。」

    『我期待能看到一场势均力敌的对战。』

    D完全不晓得我有多么认真看待这件事，用悠哉的声音如此说道。

    为了避免她察觉我内心的不悦，我一边留意著别目露凶光，一边看向通讯装置，但当我把目光移过去时，那东西早已消失无踪。

    就跟出现时一样，我完全感觉不到动静与前兆。

    彻底展现出我们身为神的位阶差距。

    正因为位阶不同，我才不得不听她的。

    然后，就算通讯装置消失了，如果我在这时候轻举妄动，我的生命就会在那瞬间结束。

    虽然没有天理，但现实就是如此。

    我只能相信妮雅，静静守护著她了。

    我不能让那位鬼人继续在这个地方撒野。

    原因有两个。

    两个原因都是由于这个地方是特别的。

    与其说是这个地方，不如说是这个地方的居民才对。

    为了方便起见，我称呼这个地方为狭缝之国。

    这个地方是从大陆突出的半岛，因为中间挡著魔之山脉，所以与内陆完全隔绝。

    如果要踏进此处，就只能翻越魔之山脉，或是渡海而来。

    由于魔之山脉有著以妮雅为首的冰龙，海上则有著水龙分别挡住了人们的去路，所以想要抵达这里实际上是不可能的事情。

    住在这块与世隔绝之地的居民，都是我带来的。

    他们都是灵魂的寿命即将结束之人。

    系统会过度使用这个世界的居民的灵魂，藉以压榨能量。

    这是无可奈何的事情。

    只要把这当成是这个世界的人们为自己犯下的过错赎罪，以及让这个本应灭亡的世界存续下去的牺牲，就非不能接受。

    可是，我没想到因为系统过度使用灵魂，会导致世界上开始出现灵魂即将消磨殆尽的人。

    说不定就连D也没想到世界的再生会需要花上这么长的时间。

    一旦灵魂消磨殆尽，就只能彻底崩坏。

    不是只有死亡，而是回归虚无。

    一旦到了那种地步，就连想要转生都不行。

    为了防止那种事情发生，我才会把灵魂明显劣化的人们带到这里加以保护。

    这个地方没有魔物。

    正因为有著魔物这种显而易见的外敌，人们才会锻炼技能、追求战力。

    而技能对灵魂来说只是重担。

    只有尽量避免锻炼技能，过著平稳的生活，才是让灵魂得到安宁的方法。

    住在这里的绝大多数居民，都只拥有最低限度的技能。

    雷卡就是因为拥有太多技能而导致灵魂急速劣化的案例。

    因为他对战斗感到厌烦，只要他能安稳度过余生，就能避免进一步的技能强化，进而阻止灵魂的劣化。

    虽然这无法从根本上解决问题，只是一种延命措施，但总比不做要来得好。

    由于这个地方的居民都是因为这个缘故来到此地，所以我不能让他们被鬼人转生者杀掉。

    人死了就会转生。

    可是，在这个世界转生会对灵魂造成负担。

    这就是我无论如何都得阻止鬼人转生者的第一个原因。

    而另一个原因，则是我个人的愿望。

    我只是纯粹不希望这个地方遭人践踏。

    这个地方住著灵魂严重劣化的人们。

    无关乎是人族还是魔族。

    命中注定要互相争斗的两个种族，在这个地方一起过著平稳的生活。

    这里没有魔物，人们也不会互相争斗。

    与世隔绝的这个地方，就是个小小的乐园。

    莎丽儿过去所追求的理想乡。

    在这个地方得到了实现。

    ……即使这个虚假的乐园是在我的管理下才得以成立。

    我明白这个乐园之所以得以成立，是因为居民也知道，如果不平稳度日，自己就会有危险。

    就算是这种虚假的乐园，这个地方也是莎丽儿所追求的目标的一种体现。

    看到这个地方被人破坏，会让我觉得不是滋味。

    这只是个非常自私又无聊的原因。

    可是，正因为如此，我才不想退让。

    虽然比不上D，但我也是个忠于自己欲望的傲慢的神。

    我一边想著这些事，陷入轻度的自我厌恶之中，一边注视著妮雅的战斗。

第九卷 4 抵达天国

    睡觉。起床。吃饭。产丝。吃饭。消磨时间。睡觉。

    这里是天国吗？

    我追求的理想乡就在这里！

    「别人努力念书的时候，你到底做了什么？」

    但这个天国被额头冒著青筋的吸血子给闯入然后破坏掉了。

    「既然你闲闲没事做，要不要跟我一起上课，或是学习礼仪？」

    吸血子面带灿笑，硬是把我拖走。

    我不要！

    事到如今，我才不想念书呢！

    可是，有个令人痛心的事实。

    凭我现在的臂力，没办法把吸血子推开。

    咕！没想到失去能力值的弊害会在这种时候……！

    于是，我就这样被吸血子强行带走了。

    顺带一提，吸血子之所以能够进到我们的房间，是因为在那个小混混前来袭击之后，吸血子马上就接著前来袭击。

    不是救援，而是袭击。这点很重要。

    虽然吸血子听到吵闹声后连忙赶了过来，但她的第一句话却是「哎呀？这下子我总算能进去了」。

    脸上还挂著有如邪恶组织的女干部般的邪恶笑容。

    该怎么说呢……她就像是一直在等待这一刻般，毫不客气地闯进房里，一边浑身散发杀气，一边丢下「如果学乖了，以后就别把房间封死」这句话。

    看来这位幼女似乎对我们一直窝在房里这件事很生气。

    要是不乖乖听话就会被杀！

    有这种想法的似乎不是只有我，莉儿与菲儿也一左一右地抱著我发抖。

    把幼女推进恐惧深渊的幼女……

    实在是太可怕了……

    话说，莉儿与菲儿不是比吸血子还要强吗！

    你们怎么可以害怕！

    不过，怕得要死的我们终究还是屈服于吸血子的胁迫。

    咕！不应该是这样的啊！

    从此之后，我们的房间门户大开，吸血子只要有空就会前来袭击。

    不是访问，而是袭击。这点很重要。

    如果她在上午的丝球制造时间过来，就会妨碍我工作；如果她在下午优雅的下午茶时间过来，就会抢走我们的茶点。

    梅拉这位监护人不在身边，让她变成了一个暴君！

    最后甚至还强行掳人。

    就算是以性格温厚著称的我，也差不多要发飙了喔？

    可是我必须忍耐。

    因为吸血子也很寂寞。

    不但跟梅拉这个心灵支柱分隔两地，魔王这个保护者也不在身边。

    我猜是因为旅途中一直很热闹，跟现在的生活有一段落差，让她感到寂寞，才会做出这种暴行吧。

    没错，就是这样。

    大姊姊我个性超级温厚又超级宽容。

    小孩子偶尔任性一下，我就稍微忍著点吧！

    我真是太温柔了。

    于是，我跟吸血子的读书会开始了。

    不好意思，我可以先走一步吗？什么？不行？

    因为这太累人了嘛！

    上课倒是还好。

    因为我在旅途中从魔王口中得到不少知识，读书打发时间时也有学到一些东西，所以大部分内容都听得懂。

    可是礼仪课就不行了！

    什么？叫我学习优雅走路的方法和餐桌礼仪？

    那个超级难耶。

    因为用到的肌肉跟正常走路时用到的好像不太一样，搞得我全身肌肉酸痛啊！

    遵守餐桌礼仪得在吃饭时顾虑到许多事情，害我根本没心力好好品尝难得的美食！

    我的胃可没办法像以前那样狂吃了啊！

    现在每天能吃的量本来就不多，如果不好好品尝就太浪费了，这样可是会害得吃饭的魅力减半啊！

    谁要赔偿我的损失！

    最可怕的是跳舞！

    本小姐怎么可能有办法做那么剧烈的运动！

    想要杀了我吗！

    拜此所赐，我每次从吸血子的魔掌逃回房间时，都会变得像条破抹布一样。

    要是再遇上有战斗训练的日子，我可能真的会死。

    幸好负责教育吸血子的家教没多久就放弃教她战斗，让我捡回了一命。

    其他讲师能不能也甩手不干呢？

    尤其是礼仪课的讲师。

    可是……！

    吸血子最需要的偏偏就是礼仪课。

    就像一般课程难不倒我一样，从魔王口中听说过同样内容的吸血子，对一般课程也颇为擅长。

    再加上从前世累积下来的学习成果，吸血子的脑袋远远好过同年纪的正太与萝莉。

    一般课程的讲师对她也是赞不绝口。

    还说她是天才。

    可是，礼仪课就不是这样了。

    毕竟她前世时也没有太多机会接触到贵族的礼仪，今世也没有从魔王那边学到。

    因为魔王也不是贵族。

    虽然梅拉只要有空就会教她一些简单的东西，但也不是正式的课程。

    真要说的话，那对吸血鬼主仆根本没在管礼仪，都在做战斗训练。

    简直就是战斗民族。

    拜此所赐，吸血子的礼仪已经达到与年龄相符，甚至稍微好一些的等级了。

    听说贵族这种人从一出生就开始学习礼仪了。真是可怕。

    在跟一出生就开始学习礼仪的纯正贵族差不多厉害时，吸血子就已经算是厉害得夸张了。

    我？

    我的外表已经是个高中女生了！

    还让礼仪老师睁大双眼，喊了声「哎呀哎呀！」用关爱的眼神看了过来！

    我活到这把年纪，却连一点礼仪都不懂，是个教起来很有成就感的学生！

    那个……别看我这样，我跟吸血子的实际年龄几乎一样耶？

    千万别被外表蒙骗。

    我也是货真价实的幼女！

    所以拜托您手下留情一点吧。

    除了让我每天面对肌肉酸痛这个难关的礼仪课之外，还有两件事让我感到烦躁。

    其一是找回力量这件事毫无进展。

    至于另一件事……或许该说是另一个家伙……

    「嗨。」

    「滚回去。」

    这个才刚出现就被吸血子冷落的家伙，就是上次的小混混。

    没错。

    这位我不想再见到的纵火狂，不知为何经常像这样跑来找我们。

    喂，执事长。

    你不是说以后都不会让这家伙接近我们吗？

    虽然这么想，但怪到执事长头上就怪错人了。

    明明是个小混混，这家伙却很聪明，专挑执事长不在的时候过来。

    为了辅佐身为当家的巴鲁多，执事长偶尔会前往魔王城。

    不但要管理这栋宅邸，还要辅佐巴鲁多，执事长也过著非常忙碌的每一天。

    小混混利用他的忙碌，一找到机会就前来袭击。

    除了执事长之外的其他佣人，似乎都不敢阻拦当家的弟弟，女仆们只能一脸抱歉地把他带来这里。

    就是因为这样，才不能让问题儿童握有权力啊！

    「小鬼头滚一边去。」

    「那你怎么不滚？你这个脑袋跟小鬼头一样的、家、伙？」

    一阵寒风不知道从哪里吹了过来。

    这不是我的错觉，房里实际上真的有风吹过。

    吸血子和小混混不小心泄漏出来的魔力，分别变成冰属性与火属性互相碰撞，剧烈的温差产生了风。

    这阵风之所以寒冷，应该是因为吸血子的力量强过小混混的力量吧。

    是说，你们能不能停手啊？很冷耶。

    优雅的下午茶时光为何会变成这种修罗场呢？

    我不知道……我真的不知道……

    既然不知道，那最好就放著不管吧。

    事情就是这样，我喝下因为寒冷的空气而稍微凉掉的茶。

    莉儿与菲儿看都不看小混混一眼，大口吃著点心。

    这两个家伙明明好歹算是我的护卫，却因为小混混前来袭击的次数实在太多，最近已经完全放著他不管了。

    这样子对吗？

    还有，那边的小混混……

    你居然跟吸血子这样的幼女认真互瞪，这样子对吗？

    吸血子也很讨厌小混混，把他当成是毒蛇猛兽。

    幼女跟小混混互瞪的模样，从客观的角度来看，实在是很可笑。

    啊……他们从互瞪演变成互呛了。

    至于互呛的内容，就任凭各位观众想像吧。

    说实在的，因为他们吵架的内容水准太低，让人想要吐槽「你们是小学生吗？」所以我觉得没必要刻意说出来。

    毕竟争吵这种事，只会发生在水准差不多的人身上……

    「莎儿。」

    越来越激动的吸血子叫了莎儿的名字。

    拿著茶杯静止不动的莎儿，对声音做出反应站了起来。

    停手！快点停手！

    我用手势叫莎儿快点坐下。

    莎儿乖乖听从我的指示，再次坐了下来。

    呼……

    吸血子啊……

    就算一时情绪激动，也不能用上莎儿吧。

    毕竟这孩子听不懂玩笑。

    一旦叫她动手，她就会真的把人杀掉。

    要是随著场面起舞，下了不该下的命令，莎儿就会照做。

    因为莎儿是危险人物，对她下命令时，千万要谨慎行事啊！

    ……我可没有因为小混混有点烦人，就认真想过要把他收拾掉喔。

    也没想过现在动手或许能把责任推给吸血子。

    没错。我才没那么想呢。

    「你到底是来干嘛的！赶快滚回去啦！」

    「吵死人了！我又不是来找你的！再说这里可是我家！」

    啊啊……好和平啊……

    我从忙著互呛的吸血子和小混混身上移开视线，吃著桌上的点心。

    「喂！你也不准无视我！」

    呜！矛头居然指向我了！

    因为怕麻烦，我装作事不关己的样子，别开了视线。

    「噗！人家连看都不想看你喔，真是活该。」

    「呜呜……！」

    吸血子得意地笑了出来，小混混身上发出的压迫因为怒火而变强了。

    为什么吸血子这时候要笑得那么得意？

    话说，我真心希望小混混赶快离开。

    他真的很烦。

    「我今天只是要把这个拿过来而已！不好意思打扰你们了！」

    咚！把装有某种东西的瓶子使劲摆在桌上后，小混混就踩著重重的脚步离开了。

    他似乎从气氛感受到我是真的不想理他。

    既然明白这点，真想叫他不要老是跟吸血子起冲突。

    不，应该直接叫他别来烦我们才对。

    有别于暗自感到厌烦的我，吸血子望著小混混离去的背影，不屑地哼了一声。

    你也一样，别老是跟那家伙吵架。

    因为我会冷，生理上的冷。

    「这是什么？嗯？酒？」

    吸血子的好奇心似乎已经从小混混身上转移到他留下的东西上了。

    她拿起小混混摆在桌上的瓶子，仔细端详了起来。

    「看起来好像没下毒，只是普通的酒。」

    看来她用鉴定调查过了。

    话说回来，为什么是酒？

    小混混老弟，这样不对吧？

    怎么会有人送这种东西给女生？

    难不成是因为把我们带来的魔王，在魔王城里喝得烂醉如泥吗？

    不，其实我也不知道魔王有没有喝成那样。

    可是，如果不是因为这样，那家伙也不会选择酒作为礼物吧？

    应该不会吧？

    换作是酒精中毒的家伙，收到这种礼物或许会举双手欢呼，但我可是个健康的乖宝宝。

    我很健康喔，只是体质有点虚弱。

    不过，这一方面也是因为小混混不知道该送什么了吧。

    毕竟他送的第一份礼物是花束。

    虽然瞬间就被吸血子冻成冰块敲碎了。

    在那之后他还准备了各种礼物，但看来经过一番研究后，小混混似乎认为送我们食物的效果最好。

    嗯。正确答案。

    不过，我还是觉得送酒有点问题。

    「……我闻一下看看。」

    吸血子不知道在想什么，打开瓶盖闻了里面的味道。

    「呜……」

    然后整个人往后一仰。

    啊……对了，我记得吸血子的酒量很差。

    在旅途中，魔王会一口气买下好几桶酒，经常会喝酒。

    虽然我们也会陪魔王一起喝，但因为吸血子还太小，所以不被允许喝酒。

    不过，她曾经瞒著魔王偷喝了几次。

    然后，只要偷偷喝酒，吸血子就必定会醉倒。

    也许是因为体质的缘故，她的酒量似乎很差。

    根据梅拉的说法，吸血子的母亲似乎也是只喝一点酒就会马上睡著，所以应该是遗传到她的体质了吧。

    从吸血子刚才的反应看来，好像光是闻到酒味就不行了。

    她的酒量到底有多差啊？

    吸血子似乎认定自己喝不了，露出不服气的表情，把酒瓶摆回桌上。

    嗯……

    这么说来，自从神化之后，我就没有喝过酒了。

    虽然当我还是女郎蜘蛛时经常跟魔王一起喝酒，但自从神化之后，魔王就禁止我喝酒。

    这是因为神化后的我太过虚弱，让魔王做出「让小白喝酒应该不太妙吧？」这样的判断。

    嗯，她的判断是对的。

    毕竟还是女郎蜘蛛时的我会那么耐打，都是拜各种能力值与抗性技能所赐。

    现在那些强化效果都没了，失去防御力的这具身躯的脆弱程度便显现了出来。

    考虑到我身体脆弱的程度，做出不能让我喝酒的判断，其实是正确的。

    老实说，我也有一旦喝酒身体就会垮掉的自信！

    但是……！

    现在不正是应该挑战自我的时候吗！

    要是害怕的话，岂不是永远只能原地踏步了吗！

    现在正是跨出那一步的时候！

    至于我这些话是什么意思，那就是我久违地想要喝点酒。

    人就是那种听到别人说不行，就越会想去做的生物……虽然我是蜘蛛。

    我脑海中关于酒的记忆有些模糊，只记得喝了会有幸福的感觉。

    魔王这个监护人现在正好不在身旁，难道这不是享受遥远回忆中的幸福滋味的大好机会吗？

    事情就是这样，我就稍微喝一点看看吧！

    我把酒倒进空的茶杯里。

    「你要喝吗？别喝太多喔。」

    吸血子露出傻眼的眼神。

    就算被幼女用藐视的眼神盯著看，也阻止不了我的！

    幸好莉儿与菲儿似乎也不打算阻止我，丝毫不想动作。

    反倒像是在排队一样，等著要斟酒。

    很好，你们也是我的共犯。

    你们也是坏孩子呢。喀喀喀。

    我把酒也倒进莉儿与菲儿的杯子。

    虽然不晓得莎儿会不会喝，但我也把酒倒进了她的杯子。

    倒进杯子里的酒像是浓红色的葡萄酒。

    闻起来的味道也相当浓厚。

    啊……感觉确实光是闻到味道就好像会醉倒一样。

    既然是要送给女生的礼物，我觉得应该送更容易入口的酒才对。

    那个小混混果然不明白这个道理。

    算了……

    总之先乾杯吧！

    我们用彼此的杯子撞出声响，一口气把酒喝进肚子。

    咕啊～！好烈！

    这个酒精度数和味道是怎么回事！这酒超烈的！

    这也未免难度太高了吧？

    喉咙好像感觉怪怪的……脑袋也昏昏……昏？

    嗯嗯～？

    为什么吸血子会像节拍器一样左右摇摆？

    咦？

    真是奇怪？

    吸血子什么时候学会跟世界一起左右摇摆的技能了？

    我都不知道居然还有那种技能。

    既然能够引发如此厉害的天地异象，难不成那是土系魔法的最上级魔法吗！

    「快住手！别再摇了！要是继续摇下去，世界就完蛋了！」

    「啊？你在说什么啊？」

    「啊哇哇哇哇！快住手！」

    「咦？怎么回事？喂，你还好吧？」

    就是因为不好，我才会叫你住手啊！

    可恶！

    既然如此，那我也只能出手对抗了！

    「唔！虽然搞不太清楚状况，但情况好像很不妙！莎儿！」

    莎儿不知为何扑了过来。

    明明处在这种天摇地动的情况下，她居然还能行动自如，实在叫人不得不佩服。

    可是，别以为那种冲撞阻止得了我！

    斥力解放！

    「什么……！」

    我用邪眼之力把正要扑过来的莎儿击飞出去。

    同时用双手对准从左右两边偷偷摸过来的莉儿与菲儿。

    暗黑波动炮！

    黑暗波动从我的双掌飞射出去，将莉儿与菲儿吞没，狠狠撞在墙上。

    哈哈哈！

    就凭你们也想打赢我？还早得很呢！

    我用丝把失去行动能力的三只人偶蜘蛛捆起来，然后倒吊在天花板上。

    还顺便把造成这一切的吸血子也同样吊了起来！

    「等一下……！」

    吸血子被头下脚上地吊了起来，裙子完全掀开。

    虽然她勉强用手把裙子压了回去，但她的努力毫无成效，可爱的小裤裤完全露出在外。

    「放我下来！放我下来！」

    哈哈哈！

    就算她想要发动魔法把丝冻住也没用。

    因为我只要用乱魔的邪眼扰乱魔力的动向，她就没办法发动魔法了。

    可是，摇晃怎么还没停啊？

    没想到就算制服住术者也无法解除这种魔法……而且吸血子居然能够毫无准备就发动这么强大的魔法！

    「我要惩罚你，你就给我吊在那边一段时间吧！」

    「为什么！为什么我必须受到这样的对待！」

    吸血子悲痛的叫声听起来真舒服。

    看到她哭泣的脸庞，我总觉得有些兴奋。

    好想让她多哭一点。

    我把丝捻出一个头。

    「咦？等一下，你想用那东西做什么！不要！算我求你！」

    看招，挖鼻攻击。

    「哈……哈……哈啾！哈啾！」

    这次换成帮她搔痒吧。

    看招，搔痒攻击。

    「咿～～！」

    啊哈哈哈！

    ……呜。

    呜啊～呜……

    早安。

    呜……头好痛。

    给我水。

    我用丝把水瓶拉到手边。

    啊……没有杯子。

    算了，没差。

    我直接从水瓶把水倒出来，然后在空中操纵水送进嘴里。

    呼……总算活过来了。

    ……咦？

    嗯？嗯嗯？嗯嗯嗯？

    奇怪？我刚才到底做了什么？

    用丝把水瓶拉过来，还操纵空中的水？

    我想要再做一次同样的事情，却发现水瓶里已经空空如也。

    可是，那种事情只是小问题罢了。

    我摊开手掌心。

    在我注视的掌心上，可以清楚看见昨天以前就算想看也看不到的能量流动。

    我操纵那些能量，建构魔术。

    那魔术就类似于技能中的魔法。

    建构好的魔术跟我想的一样，形成了一颗黑暗球体。

    跟网球差不多大的能量球就浮在我眼前。

    我阖上手掌，把能量球捏碎。

    掌中引发了小小的爆炸。

    但我重新摊开的手掌却毫发无伤。

    因为我强化了防御力，挡住了爆炸的威力。

    「回来了……」

    我不经意地说出这句话。

    力量回来了。

    虽然不晓得契机是什么，但我变得能够使用力量了！

    即使应该还没办法像全盛时期那样自由自在地使出力量，但比起之前那种完全无法使用的状况，还是有了大幅进步。

    好耶！万岁！

    呀呼！呀呼──！

    回来了！力量回来了！

    感觉到了……我感觉到能量充满了体内！

    看到了……我还能用原本无法使用的邪眼，看到之前看不到的东……西……

    环视周围，我只看到尸横遍野的光景。

    吸血子以一副实在无法见人的表情被倒吊在空中，莎儿、莉儿与菲儿的情况也差不多。

    咦？你们几个在干嘛啊？

第九卷 间章 吸血公主的深夜课程

    「呜呜呜呜──！我不能接受！」

    在被分配到的客房里，我失控大喊。

    不光是这样，气愤难平的我还抓起手边的抱枕往床上乱砸。

    「我怎么会毫无反击之力！而且还是输给一个醉鬼！一个醉鬼！」

    抓著抱枕乱砸一通后，外面的布破了，里面的羽毛四处飞散。

    在空中飞舞的羽毛令人烦躁，我一瞬间就让羽毛全部冻结，碎裂四散。

    经过每天晚上不眠不休的特训，我现在能够轻易办到这种程度的小事了。

    自从在魔之山脉败给那个可恨的鬼之后，我都会在半夜偷偷做训练。

    因为是在半夜偷偷进行，没办法做太过激烈的训练，所以我把训练重点摆在细微的控制上。

    拜此所赐，即使是在不会对室内造成损害的情况下发动有著一定威力的魔法，我发动的次数越多，驾驭能力就变得越好。

    虽然并非突飞猛进，但我能确实感受到自己的成长。

    可、可是……！

    我竟然完全打不过那个醉鬼！

    还被她五花大绑！

    我不能接受！

    是啊，我当然也知道白原本的实力很强，一旦取回力量，就会变得比我更强。

    可是，因为喝醉失控而取回力量是怎么回事！

    不是应该在更戏剧性的情况下取回力量吗！

    她先前不就是在为了救我脱离险境这种还算戏剧性的场面下找回射出丝的能力的吗！

    我那时候还有点感动耶！

    把我的感动还来！

    呼……

    冰的粒子反射著光芒，看起来很漂亮。

    我稍微冷静下来了。

    莎儿躲在房间的角落不知所措，但那孩子总是那样，就算不管她也无所谓。

    虽然许多事情都让人无法接受，但我还是得面对现实。

    白找回力量是可喜可贺的事情。

    要是她一直处于虚弱的状态下，就连要保护自己都有问题。

    毕竟我们不晓得那些妖精什么时候会前来袭击，拥有力量绝对不是件坏事。

    只不过，一旦白找回自己的力量，我在战力排行榜上的排名又要往后了。

    事实上，我也真的毫无反击之力。

    想起那段难堪地被人倒吊起来玩弄的回忆，我就因为懊悔与羞耻而面红耳赤。

    呜呜呜……！

    那种丝到底是怎么回事！

    为什么不管我怎么做都无法破坏！

    这也未免太奇怪了吧！

    我的实力也已经算是相当强了。

    就连这栋公爵宅邸所聘请的战斗课家教，也没有一个比我更强。

    他们可是身为魔族大贵族的公爵家所聘请的人。

    肯定都是些魔族中的高手。

    不过，老实说那些家伙都太弱了，对我一点帮助都没有。

    就一般的标准来看，我算是相当强了喔。

    然而，为什么我完全奈何不了她！

    在旅途中，我直到最后都没能在模拟战中胜过艾儿一次。

    既然打不赢艾儿，就表示我也打不赢莎儿、莉儿与菲儿吧？

    爱丽儿小姐就更不用说了。

    而且我还完全打不过白。

    我身边的人是不是有点太强了？

    我在旅途中就隐约有这种感觉了，其实不是我弱，是我身边的人都太强了。

    所以就算我一次都赢不了，也不是我的问题！

    虽然打输还是会觉得不甘心就是了！

    仔细想想，我这辈子好像都没打赢过别人。

    上次也打输那个鬼。

    可恶！想起那件事就让我火大！

    要是下次被我遇到，我一定要好好教训他！

    没错。我一点都不弱。

    可是我却一直打输，这实在太奇怪了。

    因为我的基础能力够强，所以只要跟以往一样强化自己的招数，应该就能顺利变强才对。

    从今以后也继续在半夜锻炼技能吧。

    ……可是，只有这样真的够吗？

    我觉得自己已经很认真地在锻炼了。

    可是，我依然完全不是白的对手。

    如果现状继续维持，我无法想像自己与她打得不相上下的模样。

    我需要某种武器。

    要是下次再遇上那个鬼，我有信心打赢。

    毕竟上次打输的一大败因就是没有武器。

    我看向摆在房里的我的专用武器。

    那是一把比我现在的身高还要高的大剑。

    在旅途中，爱丽儿小姐标下了出现在地下拍卖会上的逸品。

    我一眼就看上那把大剑，请她把它让给我当作个人专用的武器。

    那是用神话级魔物──芬里尔的爪子打造而成的大剑。

    如果有这把大剑，那个鬼的刀子就一点都不可怕了。

    毕竟我在手无寸铁的情况下也能跟他打得有来有往，而且我的实力也比当时更强了。

    我没有理由战败。

    可是，要是我就此满足，就无法继续前进了。

    总之，我当前的目标是战胜艾儿。

    能力值迟早会追上。

    只要持续锻炼，现有的技能都会更上一层楼。

    我能够想像得到自己未来的模样。

    我会拿著大剑打肉搏战，用水和冰使出远距离攻击，还会利用吸血鬼的特殊能力玩弄对手。

    我认为，四平八稳的魔法剑士战斗风格搭配吸血鬼的眷属召唤和雾化之类的特殊能力，初次遇上时应该很不好对付。

    咦？我果然很强不是吗？

    然而，就算锻炼到那种地步，我也无法想像自己战胜白或爱丽儿小姐的光景。

    就连艾儿恐怕也只能勉强打赢。

    不行……

    这样不行。

    我果然需要更多武器。

    虽然我觉得自己现有的招数够多了，但我不能就此满足。

    我鉴定自己的能力值，看著技能列表思考。

    有没有什么我还没取得的技能，可以让我的战法变得更完整？

    我一边在房里绕著圈圈走动，一边不断地重新审视自己的技能，以及未取得技能的列表。

    幸好我还有很多技能点数。

    因为在白的教育方针之下，我一直尽量把技能点数留著，都是透过训练自然取得技能。

    技能点数多到只要我想就能一口气取得大量技能的地步。

    可是，就算取得一大堆等级1的技能也没有意义。

    虽然就增加招数这点来说可能很有效，但要是把时间平均耗在提升那些技能的等级上，也只会把所有技能都练得不上不下。

    就算得到那么多技能，我可能也没办法彻底运用。

    事实上，爱丽儿小姐也说过，她有很多技能是几乎不会用到的。

    既然如此，那我还是专心锻炼一两个适合我目前战法的技能比较好。

    以大剑为主的肉搏战相关技能，我全都有了。

    至于魔法的部分，我重点锻炼了适合自身特性的水系与冰系魔法，还有暗黑系魔法作为辅助，不需要锻炼新的魔法。

    这么一来，我最好是选择能够强化吸血鬼特殊技能的技能。

    嗯嗯……

    可是，我一时之间实在想不到合适的技能。

    吸血鬼的特殊能力大致分成三种。

    那就是吸血术、操血术与眷属术。

    吸血术一如其名，就是藉由吸对方的血来取得各式各样的好处。

    例如能把吸了血的对象的能力值与技能暂时变成自己的东西。

    将吸了血的对象变成吸血鬼，收为自己眷属的能力，也算是这种吸血术的一部分。

    适合搭配这种吸血术的技能，应该非牙系技能莫属吧。

    毒牙与麻痹牙都是牙系技能。

    可是，如果是这样的话，还不如取得性能更好的毒攻击与麻痹攻击。

    而且，在战斗中咬人的机会应该不多吧。

    虽然上次跟鬼战斗时，我咬了他一口，但那是因为没有武器，我别无选择。

    操血术是操纵自己的血的能力。

    例如提升治愈能力，或是跟水系魔法一样射出血弹或血枪，用途非常多。

    在最近训练的时候，我发现只要搭配操血术，就能提升水系魔法的灵活性与自由度。

    把我的血混进水系魔法放出的水，就能够自由操控那些水。

    我觉得自己应该有把操血术运用得比原来更好。

    眷属术就是召唤出不同于透过吸血收服的吸血鬼眷属的使魔的能力。

    召唤出来的眷属只能存在一段时间，但可以自由操控它。

    一如吸血鬼给人的印象，能够召唤出来的眷属是蝙蝠或狼。

    此外，我还能变身成眷属的模样。

    适合搭配眷属术的技能，应该是联手合作或统率吧。

    应该可以提升眷属的能力。

    只不过，问题在于眷属太弱了。

    每只眷属的平均能力值只有一千出头。

    虽然只要好好训练应该就会变得更强，但我追求的目标可是破万。

    就算增加了眷属十分之一左右的战力，也跟没有增加差不多。

    事实上，面对艾儿时，我召唤出来的眷属马上就被干掉了。

    在对付实力强过我的对手时，眷属顶多只能阻挡一下对方。

    想到这里，我就觉得召唤眷属的CP值非常差。

    虽然对付比自己弱的对手时，靠著以量取胜的暴力围攻敌人或许很方便，但要是对比自己强的对手不管用，就不太有吸引力了。

    不过，取得联手合作与统率这两个技能对我有好无坏，留著当作候补方案吧。

    既然吸血术与眷属术都有些微妙，难道只能强化操血术了吗？

    可是，操血术还有什么可以强化的地方吗？

    毕竟可以一并运用的水系魔法的强化技能我都有了。

    嗯……血……血……

    说到血，我最先联想到的是梅拉佐菲的血。

    还有咬住梅拉佐菲的脖子，吸食他的鲜血的感触。

    脸颊突然开始发烫。

    呼……现在可不是做那种妄想的时候。

    难道就没有其他跟血有关的事物了吗？

    我依依不舍地把性感的梅拉佐菲从脑海中赶出去，试著找出跟血有关的某种事物。

    然后，脑海中浮现出跟刚才的梅拉佐菲完全相反，令人感到恶心的事物。

    啊啊……我想起讨厌的事情了。

    那是发生在我前世的小时候的事。

    在电视上看到的旧电影中，有一部电影留给了我跟血有关的印象。

    那部电影是有名的系列作，内容是宇宙怪物袭击人类。

    有种恶心的怪物身上都是黏液，嘴里还有另一个嘴巴。

    我前世的父亲很喜欢那部作品，才会从影音出租店借回家看。

    当时还很年幼的我看了那部电影，结果受到心灵创伤。

    因为怪物很恶心，而且里面的人物都很轻易地被那种怪物虐杀。

    那不是应该让小孩子看的电影。

    虽然故事的细节都忘光了，但就只有那种怪物的恶心模样，就算我想忘也忘不掉。

    那种怪物有一个特徵。

    而且跟血有关。

    就是那种怪物的血是强酸。

    看到故事里的人努力击败了怪物，却因为怪物喷出的血受到重伤时，我真的快要哭出来了。

    把血液变成酸性。

    虽然变得跟那种怪物一样让我觉得很讨厌，但只要一想到能够提升攻击力，我就觉得这个主意或许不错。

    不对，就算不限于血液也行，反正我的攻击主力是水系魔法，只要把水变成酸性不就得了吗？

    我看向未取得技能的列表，在上面找到酸攻击这个技能。

    取得技能所需要的技能点数是一百点，十分便宜。

    我毫不犹豫地选择取得技能。

    还顺便同样用一百点取得酸强化这个技能。

    我试著用水系魔法放出水球，把酸加进去，然后把刚才破掉的坐垫残骸丢到里面。

    坐垫残骸慢慢溶解了。

    技能等级1大概就只有这种威力吧。

    不过，要跟水系魔法搭配似乎不成问题。

    我不需要改变原本的战斗风格，就成功提升攻击力了。

    取得这个技能还挺划算的。

    嗯……

    攻击力的部分就这样了，但防御力的部分又该怎么提升？

    话虽如此，但我的防御力本来就算是相当高了。

    多亏了不死体这个与生俱来的技能，我每天都有一次就算HP变成零也不会死的机会。

    除了这个效果之外，不死体还有著能够提升抗性的附属效果，而且我还取得了各种抗性技能。

    虽然我还没练到让伤害无效的地步，但如果要锻炼抗性技能，只能花时间一点一点慢慢练，所以这个问题没办法一朝一夕就解决。

    真怀念当初那个觉得自己折磨自己的人都是疯子的自己。

    想要进一步强化防御能力，不是短时间内就能办到的事。

    此外，能力增益系技能我大致上都有了，如果要进一步加强这方面的能力，就只能往能力减益系技能的方面去提升了。

    能力减益系技能可以削弱对手的能力。

    我已经拥有诅咒的魔眼与麻痹的魔眼这两种能力减益技能了。

    诅咒的魔眼拥有削弱出现在视野中的对象的能力值，并且让HP、MP和SP减少的效果。

    麻痹的魔眼一如其名，可以麻痹对手。

    据说魔眼系技能是只有部分种族，以及拥有这方面才能的人才能学会的罕见技能。

    因为我跟梅拉佐菲是吸血鬼，所以能够取得这种技能。

    虽然白以前就取得了效果更强大的强化版邪眼，但据说如果没有取得忍耐这个七美德系技能，邪眼系技能就不会解锁。

    虽说我的魔眼是弱化版技能，但限制了取得资格的魔眼依然是十分强大的技能。

    只不过，因为一只眼睛最多只能发动一种魔眼，在已经取得两种邪眼的情况下，继续增加魔眼的种类也无济于事。

    如果纯粹要强化战力的话，也可以继续投注技能点数，提升诅咒的魔眼与麻痹的魔眼的技能等级。

    不光是取得新技能，技能点数还能够分配给已经取得的技能，藉以提升技能等级。

    只不过，考虑到技能等级可以靠著训练提升，就让人觉得这么做有点浪费。

    更何况，如果要提升技能等级的话，我更想提升其他技能的等级。

    我斜眼看向那个技能。

    妒心LV9──

    这个七大罪系技能──嫉妒的低阶技能，在不知不觉中来到了这个等级。

    爱丽儿小姐与白一直叫我别提升这个技能的等级。

    因为七大罪系技能虽然都很强大，却会对精神造成不好的影响。

    虽然有很大的优点，但同样也有很大的缺点。

    只要见过那个变得只知道破坏的愤怒之鬼，就能深切体会到这点。

    万一妒心进化成嫉妒，就算方向有所不同，但我也可能会跟那个鬼一样失控。

    这让我感到害怕。

    可是，同时也有另一种想法。

    反正都已经升到等级9了，就算放著不管，也迟早会进化成嫉妒。

    既然事情迟早都会发生，那早点发生不是比较好吗？

    毕竟七大罪系技能都很强大，如果无论如何都迟早会取得，那现在取得不也行吗？

    一股冲动在诱惑著我。

    如果是以前的话，我会在心中吶喊「不，绝对不行！」藉以克制住自己。

    可是，那段任凭白玩弄的记忆，让我失去了自制力。

    『熟练度达到一定程度。技能「妒心LV9」升级为「妒心LV10」。』

    『满足条件。技能「妒心LV10」进化成技能「嫉妒」。』

    『熟练度达到一定程度。取得技能「禁忌LV1」。』

    『熟练度达到一定程度。技能「禁忌LV1」升级为「禁忌LV2」。』

    『满足条件。取得称号「嫉妒的支配者」。』

    『基于称号「嫉妒的支配者」效果，取得技能「天鳞LV10」、「祸根」。』

    哎呀？真是不可思议。

    我的技能点数在不知不觉中减少，把妒心变成嫉妒了。

    居然会有这种不可思议的事情。

    ……我搞砸了。

    不是这样的！我只是……只是一时冲动！

    要是被白和爱丽儿小姐发现我不听话，天晓得她们会怎么对付我。

    没……没事的。

    目前还只有我知道这件事。

    就在这时，我想起这个房间里还有另一个人。

    我猛然转头一看，瑟缩在房间角落的莎儿，正一脸不可思议地看著我。

    没……没事的。

    莎儿应该不知道我取得了技能的事情。

    没事的。放心吧。

    我目前还感受不到爱丽儿小姐提到过的精神污染。

    虽然精神污染可能会在不知不觉中慢慢进行，但只要我别胡乱发动嫉妒这个技能，应该就不会立刻出问题了吧。

    嫉妒这个技能的效果，是封印对手的技能。

    而且无法靠著抗性抵抗。

    换句话说，只要使用嫉妒这个技能，就能让对手的技能变得无法使用。

    虽然效果本身跟妒心一样，但还多了无法抵抗这个特性，能够封印的技能数量限制好像也消失了。

    这招可以当成是对付那个鬼的王牌。

    毕竟除了愤怒这个技能之外，那个鬼其实也没有多厉害，只要把愤怒封印起来，我就赢定了。

    而且取得「嫉妒的支配者」这个称号，还让我得到了两个技能，虽然幅度很小，但能力值也增加了。

    在新增的技能之中，祸根好像没办法发动，但另一个技能──天鳞非常厉害！

    一旦发动技能，皮肤上就会出现类似鳞片的东西。

    我摸了一下，那些鳞片超级硬。

    而且不是只单纯提升了防御力，甚至还有妨碍魔法的效果。

    物理防御力与魔法防御力都一口气大幅提升了。

    用酸攻击提升攻击力。

    用天鳞提升防御力。

    用嫉妒提升能力减益能力。

    各方面的战力都提升了。

    呼呼……很好。非常好！

    这样我就赢定了！

    我脑海中的理想型态的实力上限大幅提升了！

    只要继续这样毫不懈怠地锻炼下去，在不远的将来，我说不定就有机会打赢艾儿了。

    呼呼……呼呼呼！

    给我等著瞧吧！

    总之，先从提升酸攻击的技能等级开始吧。

    此外，我得尽可能地隐瞒自己取得了嫉妒的事情。

    毕竟我还打不过爱丽儿小姐与白。

    我在夜深人静时独自窃笑，莎儿默默看著这样的我。

第九卷 5 抵达艾尔罗大迷宫

    在幼女倒吊事件之后，吸血子的心情就变得很差。

    这也是理所当然的事，仔细打听过情况后，我才知道那场惨剧似乎是我喝醉后造成的。

    听说她们想要压制住因为喝醉而开始捣乱的我，却反过来被我捆起来。

    也难怪她会生气。

    可是，她为什么要一直找机会跑来我房间袭击我呢？

    现在也是一样，在我忙著确认能力的同时，她也正在旁边跟莎儿等人开著茶会。

    而且因为吸血子以外的家伙都不会说话，这些人开茶会自然就只能一边喝茶一边观察某种东西了。

    如果是平常的话，她们的视线会定在忍受不住茶会的悠闲气氛而开始玩耍的菲儿，或是突然莫名奇妙做出怪事的莉儿身上。

    当这些事情都没有发生时，就会真的只是在度过悠闲的时光，或是吸血子一个人说起话来。

    只不过，最近还多了「观察我」这个选项。

    更正确的说法是，她们最近几乎都在观察我。

    四双眼睛正静静地盯著我看。

    让我觉得超级不自在。

    可是，因为在幼女倒吊事件中让她们有了不好的回忆，我无法无视心中的罪恶感。

    逼不得已，我只能尽量不去在意那些视线，继续确认能力。

    确认我因为喝醉酒而取回的力量。

    ……虽然这种说法听起来会让人觉得很莫名其妙，但要是在意的话就输了。

    虽说我取回力量了，但这并不代表我能直接使用以前的能力。

    毕竟我还是一样没有技能与能力值。

    我现在所使用的能力，顶多只是模仿了那些后的结果。

    如果问我「技能与能力值到底是什么？」我会回答「那是名为系统的超大型魔术的一部分」。

    这个世界的物理法则所无法解释的现象，几乎都是以建立在不同于物理的其他法则上的能量为基础所造成的。

    而魔术就是用来让人操纵那种能量的工具。

    不管是技能还是能力值，大致上都能算是一种魔术。

    为了让人们能够轻易使用魔术，由名为系统的超大型魔术从旁进行辅助的产物，就是能力值与技能。

    因为完成神化，我成了不受系统支援的对象，所以失去了技能与能力值的辅助。

    所以才会变得无法使用力量。

    因为如果要使用魔术，就必须先感觉到作为其根源的能量，然后加以操控，但我失去了至今一直负责做这些事的魔力感知技能与魔力操作技能。

    如果不使用能量，魔术就不会发动，但我甚至连那种能量都感觉不到，也不知道操纵的方法，处于连第一步都跨不出去的状态。

    可是，在还拥有技能的时候，虽说是因为有技能的辅助，但我还是办得到那些事情。

    我一直认为只要有某种契机，我应该就能抓到那种感觉。

    只是没想到那个契机居然会是喝醉酒。

    如果喝酒就能找回力量，那我这两年经历的苦难到底算什么……

    这真是太没天理了。

    哼，算了。

    既然力量已经回来，那就不需要在意过去的事情了。

    回到原本的话题，所谓的技能与能力值，就是为了让这个世界的人们能轻易使用魔术的辅助工具。

    换句话说，只要能够使用魔术，就算失去名为技能的辅助工具，应该也能办到跟以前一样的事情。

    虽然理论上是如此，但在现实中并没有那么容易。

    就跟骑脚踏车时有没有辅助轮骑起来会有差一样，无论如何都会遇到难以克服的问题。

    毕竟我得在失去技能这个辅助工具的情况下，靠自己的力量处理一切的问题。

    不知为何除了射出丝时几乎不用多想，使用其他能力时都必须用自己的意识去驾驭术式。

    没办法像使用技能时那样，突然就明白用法，一下子就能够加以使用。

    我必须搞清楚把各种能力当成技能使用时，系统到底做了什么样的辅助，然后靠自己的力量驾驭那些部分。

    感觉就像是自排车与手排车的差别吧。

    这个其实还挺困难的。

    如果是常用的技能，我对其术式就记得还算清楚。

    不过，与其说是记得细节，倒不如说是记得那种感觉。

    我凭著不清不楚的感觉试著发动能力，结果还真的成功了。

    这就是所谓的「身体已经记住那种感觉了」吧。

    与其说是身体，说是灵魂应该更为贴切吧？

    总之，办得到的部分倒还好。

    问题在于办不到的部分。

    因为那些平常很少用到的技能，我也记得不是很清楚，所以很难发动。

    虽然为了提升技能等级，我随时都在发动各种技能，但其中也有许多不是这样的技能。

    而这些没有随时发动的技能，目前绝大多数都无法使用。

    因为不是完全抓不到感觉，所以只要反覆尝试，迟早会变得能够使用。

    只不过，除此之外也还有一些无法使用的技能。

    首先，最具代表性的就是魔法。

    虽然黑暗魔法与空间魔法都能毫无问题地使用，但要使用其他魔法就有些困难了。

    魔术与魔法感觉起来差不多，为什么会无法使用呢？

    要是有人这么认为，我只能说魔术与魔法是完全不一样的东西。

    因为魔法是名为系统的超大型魔术的一部分。

    魔法是D那家伙加入类似游戏的要素，藉以呈现出类似现象的东西。

    换言之，所谓的魔法其实就是一种表演。

    一种也会对现实造成影响的表演。

    虽然确实有放出火焰与水，但用魔法放出的火焰与水，跟一般作为物理现象的火焰与水有些不同。

    因为上面还附加了属性与抗性这些多余的东西。

    正确来说，那些多余的东西占了大半，最重要的放出火焰与水的术式本身反倒变得像是附属品一样……

    技能的属性，以及与之对抗的抗性。

    D把这些要素加进类似游戏的系统里，创造出属性生克的关系。

    只为了创造出这些东西，就让术式变得异常复杂。

    然后，因为我只知道技能本身的术式，所以不晓得哪些是与系统无关，纯粹发动魔术所需要的部分。

    一旦我想照著还有技能时的方法发动术式，就无论如何都会跟系统扯上关系，导致与系统切断关系的我无法发动术式。

    由于魔法附加了属性这个多余的东西，才会害我几乎都无法使用。

    即使不是魔法，凡是有附加属性的能力，我都无法使用。

    其中最具代表性的就是咒怨的邪眼。

    因为那是一种有著诅咒属性，而且还能对HP或MP这些跟系统直接绑在一起的东西发动攻击的技能。

    如果想要重现咒怨的邪眼，从头打造全新的术式或许还比较好。

    虽然我没有那种技术就是了！

    相反的，有两种明明是属性，我却能够照常使用的东西。

    那就是暗黑属性与腐蚀属性。

    给我等一下……

    暗黑属性就算了。

    虽然我想不通自己为何能够正常使用那种完全就是属性的东西，但反正可以使用是件好事，这个问题就先不管了。

    可是腐蚀属性不行吧！

    即使在我多如繁星的招术之中，腐蚀属性也算得上是致胜王牌。

    如果能够使用，那当然是件好事。

    前提是我能熟练运用。

    因为跟腐蚀属性有关的招式全都是自爆技啊！

    那是一种威力实在太过强大，连自己都会受到反作用力伤害的可怕属性。

    就连处在名为技能的系统的控制之下都已经这么可怕了。

    要是在失去这种枷锁的状况下使用，到底会发生什么事情？

    想到后果我就害怕，没办法轻易尝试。

    因为大镰刀上还留有腐蚀属性，我很好奇能不能使用，没想太多就试了一下，但那是个错误。

    腐蚀攻击差点就顺利发动，于是我赶紧停手。

    因为我硬是停止发动，所以稍微受到了点反作用力伤害，但比起完全发动时的反作用力伤害，伤害应该小了许多。

    嗯。毕竟我当时脑海中已经响起警钟，以为自己死定了。

    要是就这样发动的话，绝对不会发生什么好事。

    如果只是发生爆炸，被夺走一条手臂的话倒是还好，但是在最糟糕的情况下，我甚至有可能会没命。

    毕竟那个坏心眼邪神也说过，在还拥有技能的时候，如果我没有抗性的话早就死了。

    在失去名为技能的枷锁后，天晓得我会受到多大的反噬伤害。

    对于腐蚀属性这种东西，我以后必须谨慎使用。就这么办吧。

    需要谨慎使用的东西并非只有腐蚀属性。

    因为我必须在失去名为技能的辅助工具的情况下，完全掌握那些以往可以靠著辅助工具轻易驾驭的东西。

    不光是腐蚀属性，所有能力都得谨慎运用，要是有一个疏忽，天晓得什么时候会发生爆炸。

    因此，我先从比较简单……或者说是就算爆炸也比较不严重的能力开始练习。

    我正在练习的是透视。

    因为我的眼睛里有许多瞳孔，为了避免被人看到，在街上都得闭著眼睛行动。

    而闭上眼睛当然就看不到东西，所以超级不方便。

    只要学会透视，我就能够透过眼皮看到外面的景色，解决这个恼人的问题。

    练习这种能力，就算爆炸也不会造成什么损害，非常适合在室内练习。

    虽然在旁人眼中，我只是闭上眼睛静静坐著，但幼女们却不知为何很感兴趣，一直观察著这样的我。

    就连缺乏耐性的菲儿都一直盯著我看，让我觉得很不自在。

    我受不了那些刺在身上的目光，转身背对那群幼女。

    结果菲儿踩著无声的步伐绕到我前面，在我面前挥手。

    我看得到啦。

    就算闭上眼睛，也能用透视能力看到。

    可是，要是我这时有所反应，她肯定会得意忘形，所以我不理她。

    菲儿挥手的速度逐渐加快，而且不只是手，就连身体也动了起来，最后在我面前跳起莫名其妙的激烈舞蹈。

    可恶！不管我有没有理她，她都会得意忘形嘛！

    因为觉得她很烦，我睁开眼睛发动静止的邪眼。

    菲儿保持著奇怪的姿势被定住不动。

    嗯……虽然我没料到她会摆出那种姿势，但邪眼成功发动了。

    静止的邪眼是由麻痹的邪眼进化而成的技能。

    虽然麻痹也是一种属性，我应该无法使用才对，但除了麻痹之外，静止的邪眼还有著类似时间停止的效果。

    那种时间停止效果似乎不是属性，所以我才能够像这样正常发动。

    看来静止的邪眼并不具备麻痹属性，而是替换成这种时间停止效果了。

    若非如此，就无法解释我为何能够发动了。

    顺带一提，就算闭著眼睛也还是能够发动。

    只要跟透视一起使用，就算要闭著眼睛发动也没问题，但效果会减弱，更重要的是会变得很难控制。

    虽然不是不能同时发动，但我现在正在练习，不想太过勉强自己。

    不过，我希望自己迟早能够变得跟以前一样，把透视和千里眼跟邪眼一并使用，使出超远距离邪眼攻击。

    为此我得先搞清楚自己的能力范围，然后好好地练习。

    ……咦？菲儿要定住不动到什么时候啊？

    奇怪？难不成要是我不动手解除，就会一直保持这样？

    邪眼的效果该怎么解除啊？

    之后，我费了好一番功夫，才总算成功解除菲儿的静止状态。

    嗯。搞清楚自己的能力果然超级重要。

    这次的事件让我再次明白到这一点。

    顺利确认了自己的能力的我，来到了艾尔罗大迷宫。

    为何我会在这？因为我转移过来了。

    虽然我一点都不打算到这里来，但当我为了测试转移能力，思考该去哪里时，最先想到的地方就是这里。

    脑海中才刚浮现这样的想法，下一瞬间我就来到这里了。

    转移的过程自然到连我自己都吓一跳的地步。

    就跟射出丝的时候一样，就算不去思考建构术式之类的问题，我也能够成功发动转移。

    转移明明应该是非常困难的事情，这到底是怎么回事？

    虽然我确实经常使用转移。

    毕竟那是我的救命绳，我当然会常常使用。

    可是，不管怎么说，我都不认为转移是这么轻易就能使用的能力。

    空间魔法是相当困难的技能。

    使用者必须先指定空间，然后以那块空间为起点发动转移才行。

    这个指定的空间离目前的所在地越远，指定空间需要耗费的时间就越长。

    而且就连转移这件事本身，都需要花上相当长的准备时间。

    转移的距离越远，这段准备时间就越长。

    换句话说，在发动转移之前，需要花上非常长的准备时间。

    就连拥有魔导的极致这个外挂技能的我，视距离而定，发动转移都需要花上几秒甚至是几分钟的准备时间。

    可是，我刚才只是想到要去的地方，转移就立刻发动了。

    这到底是怎么回事？

    发动速度居然比有技能这个辅助工具时还要快，我实在搞不懂其中的原因。

    嗯？

    难不成技能反倒是一种枷锁吗？

    所谓的技能，就是用来发动魔术的辅助工具。

    为了让施术者能够安全且轻易地发动术式，才会有这种辅助工具。

    而安全且轻易这点其实大有问题。也就是说，危险的部分都是由系统代替施术者本人进行架构。

    要是系统架构那个部分的速度，比施术者亲自动手还要慢的话呢？

    没有系统的辅助，发动速度说不定反而会更快。

    可是，真的会有那种事情吗？

    因为我打从出生就一直在使用丝，对使用方法非常熟悉，所以这部分还不是无法理解。

    不过，像转移这种高难度的术式，在没有系统辅助的状态下，发动速度有可能比在有系统辅助的状态下还要快吗？

    嗯……

    虽然我是天才是明确的事实，但还是无法解释这件事。

    算了，对于已经能够办到的事，就算继续想下去也无济于事。

    把心力灌注在还不能办到的事情上，才是更有效率的做法。

    既然自己的能力比想像中还要强，那我就当作自己赚到了吧。

    话说回来……

    我来到的地方是艾尔罗大迷宫的上层。

    就是那个临接中层的大广场。

    毕竟我在这里住了很长一段时间，大概对这个地方比较有感情吧。

    这里是我最先想到的转移地点。

    我以前的家所在的地方，现在被一群白色蜘蛛占据了。

    被蜘蛛包围又怎样？

    虽然心中有种想要尖叫的冲动，但看来这些家伙并不打算袭击我。

    不仅如此，它们看到我还很高兴。

    它们上下移动著身体，像是在跳舞一样用身体表现内心的喜悦。

    嗯。

    虽然在转移的下一瞬间就被无数蜘蛛包围，有点刺激到我的心灵创伤，让我稍微慌了手脚，但既然它们没有袭击我，那就无所谓了。

    被一大群蜘蛛包围，会让我想起自己转生到这个世界后立刻遇上的那场手足残杀剧，感觉非常糟糕。

    那是我在这个世界的第一个心灵创伤。

    顺带一提，第二个心灵创伤就是当时见到的老妈。

    第三个是我家失火，第四个是亚拉巴先生。

    哎呀？像这样回顾过去，我发现自己的心灵创伤好像很多耶。

    哼……不过，那些心灵创伤几乎都被我克服了。

    区区心灵创伤，根本不足为惧！

    什么？我的脚在发抖？

    我……我这是兴奋得发抖！

    绝对不是心灵创伤受到刺激，被吓到双腿发抖！

    我说不是就不是！

    ……只是稍微抖一下又没关系！

    真要说的话，我被蜘蛛包围的经验，可不是只有刚转生到这个世界的那一次啊！

    我还曾经一走出艾尔罗大迷宫就立刻被老妈追杀，拚了老命转移逃跑，却被一大群蜘蛛围起来盖布袋！

    会变成心灵创伤也不能怪我吧！

    当时我真的以为自己会死耶！

    可是，我现在并不需要畏惧。

    仔细想想，这些包围著我的白色蜘蛛就像是我的眷属一样。

    正确来说，应该是我的平行意识产下的眷属。

    这些家伙是在某个时期与我分离的平行意识擅自使用产卵这个技能增加了数量的眷属。

    毕竟平行意识都在神化时被我吸收了，所以它们应该可以算是我的眷属吧。

    话说回来，既然它们是我的平行意识生下的孩子，就表示我在血缘上算是这些家伙的母亲吗？

    亲爱的魔王小姐，这些都是你的曾孙喔。

    在解决掉所有平行意识后，我把它们带到艾尔罗大迷宫，然后就这样丢著不管了。

    嗯。毕竟这些家伙只是听从平行意识的命令，杀掉它们会让我于心不忍。

    话虽如此，但要是问我是否愿意照顾它们，我的答案是不愿意。

    于是，我就把它们集体转移到艾尔罗大迷宫丢著不管了。

    虽然不晓得之后发生了什么事，但看来它们过得还算不错。

    真是太好了。

    那……妈妈要回去了，你们就好好照顾自己吧。

    弃养？反正我从没认过这些孩子，所以这与我无关。

    就在这时，也许是感觉到我想要转移离开，白色蜘蛛们全都停止不动了。

    刚才那种喜悦就像是骗人的一样，它们身上散发出有如被拋弃的小狗般的气息。

    事实上这种形容也一点都没错。虽然它们不是狗，是蜘蛛。

    总觉得它们的八颗眼睛都快要哭出来了。

    快点住手！

    不要用那种眼神看我！

    这样会害得我很难回家啊！

    结果我就这样在那里多待了好几天……

    都是那些泪汪汪的眼睛惹的祸！

    不过，在那里停留时，我做了各种测试与实验，所以也算是一件好事。

    艾尔罗大迷宫有著相当不错的环境，就算我乱放危险的魔法，也不会造成任何人的困扰。

    拜此所赐，我完成了许多在公爵宅邸里无法做的测试。

    这段时间可说是成果丰硕。

    至于那些白色蜘蛛把魔物尸体送给我的行为，其实也算是惹人怜爱。

    虽然处于人类型态的我吃不惯魔物就是了。

    嗯……虽然我努力吃了它们送来的魔物，但我的胃容量本来就很小，没办法吃下一整只魔物。

    因为不想浪费食物，所以我会很努力地吃……

    至于我假装吃掉魔物，然后偷偷藏到异空间的事情，则是不能说的秘密。

    因为那些家伙拚了命地送上我吃不完的食物。

    也许是因为主人不在的时间太长了，能够诚心诚意侍奉主人，似乎让它们非常开心。

    到底为什么会把它们培育成这样呢？真想不通。

    结果，我最后还是硬是甩开用眼神说著「求求你别走」的白色蜘蛛们，用转移回到公爵宅邸。

    因为我的良心有点受到谴责，以后还是多找些时间回去看看它们吧。

    「你跑去哪里了？」

    嗯。这里有个可怕的幼女，对我说出跟谴责出轨的丈夫的太太没两样的台词。

    有著这种可怕幼女的家，谁有办法一直待下去啊！

    我还有其他会温暖迎接我的家人！

    「不准擅自乱跑。听到没有？」

    ……遵命。

    我还是赢不过生气的吸血子的魄力。

    下次要外宿，就先取得吸血子的同意吧。

第九卷 里鬼3 冰龙妮雅

    真伤脑筋。

    我一边闪躲进逼而来的刀刃，一边领悟到自身的失败。

    我搞砸了。

    而且还不只一件事。

    我搞砸了好几件事。

    第一件事是放过眼前的小鬼。

    我不该听从主人的命令，不直接对他下手。

    原本以为只要吹起暴风雪，他就会自己死掉，但这小子顽强地活了下来。

    要是早知道事情会变成这样，就算违抗主人的命令，我也该确实杀死他。

    第二件事是把阻挡这小子的任务交给眷属们去做。

    因为这个缘故，我不但让眷属们白白送死，还让这小子得以提升等级。

    如果打从一开始就由我去阻挡他，事情应该就不会变成这样了。

    ……没想到我没有这么做的理由居然是因为宿醉，真是对不起那些为此送命的眷属。

    这一切都是爱丽儿大人给的酒太好喝惹的祸！

    虽然刚才在主人面前把话说得很好听，但其实我现在胃很痛。

    一方面是因为胃胀气，一方面是因为压力大。

    第三件事是为了挽回做错的第二件事，像这样跑来跟这小子单挑。

    啊啊……真是讨厌。

    我不喜欢战斗。

    虽然在主人面前夸下海口，但其实我根本不想战斗。

    为什么我非得遇上这种事情不可？

    真怀念那段只需要在魔之山脉的山顶混吃等死的时光。

    虽然这有一半是我自己种下的因，但另一半是这小子做了一堆多余的事情害的。

    我明明已经狠狠教训了这小子一顿，他却依然跟个不听话的孩子一样到处惹事生非。

    第四件事是我刚才的行动。

    我避开这小子的攻击，但那只是虚晃一招。

    另一只手挥出的全力斩击砍中了我的身体。

    臭小子的剑跟我的鳞片互相碰撞的尖锐声音响彻周围。

    『痛死人啦！』

    因为我有痛觉无效这个技能，所以其实一点都不痛，但感觉还是要喊一下痛。

    我挥动尾巴，把臭小子逼退。

    讨厌的是，我的甩尾攻击被轻易避开了。

    啊啊……可恶！

    这个臭小子……

    真是讨厌死了。

    距离他上次跟我对战明明才没过多久，臭小子就已经强到简直变了一个人的地步。

    之前不管他怎么攻击，也无法在我的鳞片上留下任何伤痕。

    可是，现在又是如何？

    我看向刚才被砍到的地方，鳞片已经裂开，鲜血流了出来。

    我的天鳞的防御居然被突破了。

    在所有龙之中，我的防御力仅次于地龙加基亚。

    不，加基亚好像已经死了，所以我现在是防御力最强的龙。

    而他居然能让我受伤。

    我最后一次受伤是什么时候的事了？

    时间久到让我想不起来的地步。

    就算平常都在混日子，但我可是从上面往下算会比较快算到我的强者喔。

    光是听到我的名字，绝大多数的对手都会跪在我面前求饶喔。

    虽然我一直未曾踏出魔之山脉，几乎不会遇到意图危害我的家伙就是了。

    换句话说，我想说的就是，拜托饶了我吧。

    我受伤了耶。

    要是伤口增加，可是会死掉的耶。

    我已经超过一百年没见过自己的血了耶。

    不要……我不要……

    虽然在主人面前说了很多耍帅的话，但我不想死。

    在万不得已的时候，我姑且还是有为主人牺牲生命的觉悟。

    可是……

    在这种无聊的骚动中死去，实在非我所愿。

    虽然我也不是不同情这小子的遭遇，但他的复仇行动早已结束，现在还在四处作乱，也只不过是在迁怒别人罢了。

    即使因为愤怒而失去理智，也不能以此作为藉口。

    应该说，我不认同这种藉口。

    我都已经受伤了，怎么可能还让他找藉口。

    我也差不多要动怒了。

    虽然对不起主人，但就算我不小心失手杀了这小子，也怨不得我。

    『小子，就算汝死了也别恨妾身喔。要恨的话，就恨自己的命运吧。』

    极冷的寒风以我为中心吹了起来。

    那是只要碰到就会立刻被冻结的究极冰魔法。

    周围的民宅迅速冻结，被逐渐增强的风吹垮、碎裂。

    冰与风。

    而且我还在其中加入了咒怨。

    就算他挡得住冰雪，也会在失去体温的情况下被咒怨侵蚀，体力逐渐减少。

    此外，还有懒散这个技能会加速其过程。

    与七大罪系技能之一──怠惰有关的懒散这个技能，有著能够提升对手的HP、MP和SP消耗量的效果。

    小子，别看我这样，我可是众龙公认最卑鄙的龙。

    我喜欢依靠防御力打持久战，同时在咒冰的领域中慢慢磨死对手。

    我会姑且遵守主人不杀你的指示，不会用大招一口气解决掉你。

    不过，我也没必要那么做。

    只要把这小子折磨到半死不活就行了。

    下一瞬间，臭小子的力量突然暴增了。

    啊？

    咦？

    等一下……！

    我要暂停！

    那股力量是怎么回事！

    没人告诉我这件事啊！

    「吼喔喔喔喔──！」

    臭小子大声咆哮，向我冲了过来。

    好快！

    躲不掉！

    虽然我急著想要飞起来，却还是慢了一步，被臭小子一剑砍在身上。

    感觉不只是鳞片，就连底下的皮肤与肉都被刀刃砍到了。

    这下糟了！

    「嗄啊！」

    我从嘴巴发出叫声，全力喷出吐息。

    村子里在攻击范围内的建筑物瞬间就被我的吐息冻结击碎，消失得无影无踪。

    然而，臭小子并不在攻击范围之内，我只能勉强在视野边缘捕捉到正准备绕到自己身后的人影。

    虽然我的速度并不慢，但还是完全输给了他。

    在我的咒冰领域中，居然还能动得这么快！

    他到底耍了什么伎俩！

    可恶！

    再这样下去就糟了。

    被砍中的地方伤得绝对不轻。

    总之，为了重整旗鼓，我得先远离那个臭小子才行。

    我展开翅膀，选择暂时逃到空中。

    正要起飞的瞬间，刺进翅膀中的刀刃阻碍了我的行动。

    咕！半边翅膀被砍了一道长长的伤口！

    翅膀与其他部位不同，鳞片的防御较为薄弱。

    我的防御力虽强，但也不是毫无弱点。

    虽然也不是翅膀受伤就不能飞，但机动力无论如何都会降低。

    要是在这时候被追击就有危险了。

    我只能放弃逃向天空，下定决心在地面上迎战这个臭小子。

    真是的！我竟然会遇到这种事，这到底是怎么回事！

    我最近真是太倒楣了！

    我使劲拍动完好无缺的半边翅膀，卷起一阵狂风。

    虽然我使出全力，想要把臭小子吹跑，但他却冲破那阵风，往我的脖子砍了过来。

    『别得意忘形！』

    我一口咬向扑过来的臭小子。

    我的牙齿与臭小子的剑在空中交错。

    血腥味在嘴里散开，但这只是因为嘴唇被臭小子的剑稍微砍到，不是什么严重的伤。

    臭小子用双手的剑挡住了我的撕咬。

    我的吐息袭向停住不动的臭小子。

    这是零距离攻击。

    他绝对来不及闪躲！

    一旦被我的吐息直接击中，这个臭小子应该也会没命吧。

    可是，我管不了那么多了。

    虽然对不起主人，但也只能让他想办法说服D那个可怕的家伙了。

    虽然我已经在思考分出胜负后的事情，但看来我好像太心急了。

    臭小子双手的剑分别喷出火焰与雷电，跟我的吐息正面对撞。

    虽然我的吐息威力比较强，却因为火焰与雷电而导致威力有些分散。

    双方的力量碰撞、爆炸，把臭小子轰飞出去。

    唔！竟然卖弄小聪明！

    刚才那一击还不能解决掉他吗？

    可是，这是我的大好机会。

    臭小子被轰飞出去，身体失去了平衡。

    我要趁机把吐息轰在他身上！

    怀著这种想法，我大大地吸了口气。

    就在那一瞬间，嘴里的什么滑进喉咙里了。

    我刚才吞下了什么？

    从嘴里冒出来的大量鲜血，让我没发现嘴里藏著某种东西。

    就算我直觉大事不妙，也为时已晚了。

    被我吞下的某种东西，在肚子里面猛然爆炸。

    「咕啊！」

    嘴里冒出一阵烟，而不是我打算喷出的吐息。

    发生什么事了？

    我被迫吞下某种东西，而那东西爆炸了吗？

    到底是什么东西爆炸了？

    除了双手拿的剑，臭小子应该没拿任何东西才对。

    只有剑？

    我懂了！

    就是剑！

    这个臭小子的能力是制造魔剑。

    难道他在我看不见的地方，制造出短剑大小的爆炸魔剑了吗！

    我被他摆了一道！

    就跟翅膀一样，虽说我的防御力很强，但也不是所有部位都很硬。

    体内不可能是硬的。

    换作是普通的龙，或许早就被刚才那一击杀掉了。

    就算是我，也受到了如此巨大的伤害。

    情况不妙。

    我受到的伤害太大了。

    而臭小子已经重新站稳脚步，还打算趁我畏缩时发动攻势。

    臭小子的身体被火焰与雷电包覆。

    火焰与雷电挡下了我的咒冰。

    没有后顾之忧的臭小子的攻击无情地向我袭来。

    即使我举起前脚勉强挡下那一击，刀刃依然深深地砍进挡住攻击的前脚。

    他又紧接著挥出另一把剑，在我身上制造出其他伤口。

    糟了……

    这下糟了！

    我真的会死！

    主人！

    快来救我！

    我没出息地望向主人所在的地方，打算向他求救，却没能找到主人的身影。

    咦……！

    主人！你跑去哪里了！

    不要啊！我不要啊！

    我不想死！

    没人听到我的哀求，臭小子的攻势越发猛烈。

第九卷 6 抵达鬼兄身边

    事件不是发生在会议室里。

    事件发生在我们不知道的地方，却把我们卷了进去。

    而我已经找到那唯一的真相了。

    我把一堆不知道是出自刑警还是名侦探之口，连自己都搞不清楚的名言混在一起说了出来。

    没错。我在逃避现实。

    「吼喔喔喔喔──！」

    眼前有一位红著眼睛大声咆哮的少年。

    虽然外表只是个少年，但那声咆哮与他身上发出的杀气超级不妙。

    不光是耳膜，就连空气都因为那声咆哮而撼动，而他身上发出的杀气甚至让周围的景色扭曲了。

    正确来说，是他手中的魔剑发出热量，让景色真的扭曲了。

    从另一把魔剑射出的紫电则缠绕著他的身体。

    感觉起来就像是杀意波动觉醒后的超级蔬菜星人2（注：暗指《快打旋风》与《七龙珠》）一样……

    哈啰，鬼兄。

    一段时间不见，你变得还真狂野呢。

    虽然上次碰面的时候也相当狂野，但看来那还不是你的极限。

    你的上进心似乎超出了我的想像。

    哈哈哈！

    ……怎么办？

    为什么我会陷入这种处境？

    一言以蔽之，这都是邱列邱列那家伙惹的祸。

    犯人就是邱列邱列！

    虽然在刑警剧或侦探剧中，只要说出这句话就结束了，但这可不是那种故事，所以一切都还没结束。

    至于事情为什么会变成这样……我想起刚才发生的事情了。

    邱列邱列突然出现了。

    「我有事要拜托你。」

    一身黑的可疑人物突然闯进最近已经逐渐变成例行公事的下午茶会。

    虽然我很想抱怨一下公爵家的警备系统，但这种情况只能说是入侵者不好，怪不得他们。

    毕竟对方可是真正的神。

    因为是神直接用转移跑来这里，所以警卫根本毫无用处。

    面对突然转移过来，还突然拜托我帮忙的邱列邱列，我当然没办法马上做出回应。

    更何况，要是被别人搭话能马上回答的话，我就不会是冰山美人了！

    就在我感到困惑，愣在原地时，菲儿不知为何搬来给邱列邱列坐的椅子，让他就这样加入我们的茶会。

    莉儿把茶倒进备用的杯子，递到邱列邱列面前。

    一身黑的男子优雅地把杯子拿到嘴边。

    一群幼女跟穿著铠甲的男子围著同一张桌子开起茶会。

    这副光景也未免太神奇了吧！

    真是太扯了。

    「我要拜托你的事情不是别的，正是关于你们在魔之山脉遇到的那位转生者的事情。我希望你去阻止他。」

    喝了一口茶后，邱列邱列直接说明来意。

    然后，听到这些话的吸血子，眼里发出了危险的光芒。

    「可以请你说得更详细点吗？」

    她超级感兴趣地要邱列邱列继续说下去。

    听到这个要求，邱列邱列突然往周围张望了一下。

    「……这种程度还在容许范围中吗？」

    然后小声说出这句话。

    我总觉得这句话中隐藏著危险的气息，他到底在提防什么？

    嗯，邱列邱列会提防的人应该只有一位吧！

    那个堕落邪神到底干了什么好事……

    话说回来，那个邪神现在应该也在旁边偷听吧？

    邱列邱列说这种话没问题吗？

    还是说，他是故意要说给她听的？

    「既然有求于人，那我当然应该展现出诚意吧。」

    如此呢喃后，邱列邱列喝了一口茶。

    然后放下杯子，将手举向上方。

    他把手轻轻一挥。

    术式立刻展开。

    那似乎是一种幻术，一道影像出现在空中。

    出现的影像有点像是卫星照片。

    那是从宇宙俯瞰星球的影像。

    也是被白雪与冰所覆盖的魔之山脉的俯瞰图。

    哦～原来魔之山脉从上方看起来就长这样啊……

    虽然我知道那里有许多标高很高的山，但没想到这条山脉如此广大。

    从俯瞰图就能清楚看出，在平地上见到的山脉，也只不过是山脉整体的一小部分罢了。

    我们从人族领地前往魔族领地的那条路，也只不过是冰山一角。

    我茫然地望著那道影像，发现了某个事实。

    在山脉的尽头有一块平原。

    那里既不是人族领地，也不是魔族领地。

    那是一块因为魔之山脉与大海，完全隔绝于人族与魔族领地之外的地方。

    嗯？

    这里是什么地方？秘境？

    「与你们交战之后，他在魔之山脉徘徊流浪，最后抵达这个地方。」

    当我对此感到疑惑时，邱列邱列开始说明。

    「这个地方就是我所准备的灵魂休息处。」

    听到邱列邱列的这番话，应该不是只有我满头问号吧。

    灵魂休息处？

    那是啥？

    「我好像说得不够清楚。你知道系统回收能量的方法吧？虽然只就效率来看，那确实是划时代的好方法，但也不是毫无问题。问题就是灵魂会逐渐劣化。」

    虽然没就有问题的部分表示意见，但邱列邱列的脸色这么难看，不难看出他其实觉得那很不人道。

    哼～话说回来，灵魂劣化啊……

    虽然吸血子与人偶蜘蛛们依然满头问号，但我大致搞懂状况了。

    系统一直在压榨这个世界的居民的灵魂。

    然后，如果这种压榨长年持续下去，就算居民的灵魂受损也不奇怪。

    要是那些损伤还来不及复原，灵魂就又继续被压榨的话，结果会是如何？

    最后便会导致灵魂崩坏。

    超越死亡，回归虚无。

    为了避免那种事情发生，邱列邱列才会建立这个休息处，把灵魂劣化严重的居民暂时隔离吗？

    嗯……也就是说，他让那些居民在这个休息处过著避免斗争，尽量不取得技能的生活吗？

    虽然无法从根本上解决问题，但也算是可以接受的治标法。

    「……我这样说你就懂了吗？那就好说了。」

    虽然嘴巴上这么说，但邱列邱列看起来不太高兴。

    反倒似乎觉得事情有些难办。

    正如他说自己应该要展现诚意，邱列邱列说出了他原本不用说的休息处的实情。

    话虽如此，让我们彻底理解这个事实，对邱列邱列来说毫无益处。

    因为这等于是在告诉我们，这个世界的处境就是如此不妙。

    所以，虽然他跟自己宣言的一样展现诚意，做出说明，却不希望我们理解这一切。

    「住在这个地方的人们几乎毫无战力。要是因为愤怒这个技能而失去理智的他抵达这里，你应该明白会发生什么事情吧？」

    嗯……我想应该会变成一场大虐杀吧。

    明明好不容易才能在休息处和平度日，要是死掉的话，又得回到那种灵魂被人压榨的日子了。

    不过，其实我觉得这也不是什么大问题。

    可是，对邱列邱列来说似乎不是这样。

    所以他才会像这样来拜托我们帮忙。

    「因为跟D之间的约定，我没办法对转生者出手。可是，我也不能眼睁睁看著这件事发生。我想拜托你们的，就是代替我去阻止他。」

    D果然有阻止他出手。

    按照邱列邱列的个性，我猜他应该曾经为了阻止鬼兄而行动。

    可是D阻止了他。

    而且肯定是因为那样很无聊之类的原因。

    这很像是那个堕落邪神会做的事情。

    然后，因为无法亲自动手，邱列邱列才会拜托别人帮忙。

    对方必须是D有可能容许，而且有能力阻止鬼兄的人物。

    也就是我和吸血子。

    毕竟他是邱列邱列，应该已经知道我的力量逐渐回来的事，虽然这么说有点奇怪，但我是D中意的玩具。

    如果是D中意的玩具，就算介入鬼兄的事件，也不会害他受到谴责。

    D反倒会很高兴，在旁边摇旗吶喊。

    嗯，真是最合适不过的人选！

    「你们愿意帮忙吗？」

    「当然愿意！」

    一口答应这个要求的人当然不是我，是吸血子。

    她怎么可以擅自做决定？

    算了，反正我本来就打算出手帮忙。

    「感谢。事不宜迟，我们马上出发吧。准备好了吗？」

    「咦？现在就去？」

    也许是因为没想到立刻就得出发，吸血子突然叫了出来。

    「对。我想尽快赶过去。我可以用转移直接把你们送到当地，回程时也是一样，所以不需要准备旅行的行李，你们只要准备战斗需要用到的东西就行了。一旦你们做好准备，我们就立刻出发。」

    听到邱列邱列这么说，吸血子冲出房间。

    她应该是想去拿自己爱用的武器吧。

    毕竟她上次没带武器就去迎战，结果陷入了苦战。

    「还有，我希望只由转生者出手解决这次的事件。」

    在吸血子回来之前，我原本打算坐著发呆就好，但邱列邱列却在这时丢下震撼弹。

    他说什么！

    也就是说，他希望只有我和吸血子两个人去挑战鬼兄吗？

    「如果把爱丽儿的眷属带去，应该毫无疑问能够打赢吧。可是，那么做很可能会破坏D的兴致。虽说没有直接出手，但早在我介入这件事时，应该就已经快要超过她的容许范围了吧。我知道自己是在强人所难，但还是拜托你们了。」

    咕！邱列邱列说的话确实有道理。

    我很想把三位人偶蜘蛛都带去。

    毕竟一个莎儿就能跟鬼兄打得不相上下了，如果再加上莉儿与菲儿的话，毫无疑问能够打赢。

    可是，那个D有可能容许这种其中一方必胜的局面吗？

    嗯，绝对不可能！

    看到那种一点都不刺激的战斗，那个坏心眼的邪神不可能会满足。

    她肯定会以邱列邱列介入的事情为藉口，用尽各种手段出手阻碍。

    要是事情变成那样，把人偶蜘蛛们带过去，反倒会让事情变得更麻烦。

    虽然只靠我跟吸血子两个人能不能打赢鬼兄还很难说，但眼前有个超大地雷还特地去踩也很白痴。

    没办法。

    看来这次只能让人偶蜘蛛们看家了。

    然后，三双眼睛用「你要丢下我们吗？」的眼神看了过来。

    总觉得那六只眼睛都快要哭出来了。

    快住手！

    不要用那种眼神看我！

    这样会害得我很难丢下你们啊！

    「让你们久等了！」

    当我拚命无视三位幼女的眼神攻势时，全副武装的吸血子回来了。

    话虽如此，但她也只是换上方便行动的衣服，带上爱用的大剑而已。

    由于吸血子的衣服是用我的丝织成的，所以防御力强过一般的铠甲。

    至于那把吸血子爱用的超长大剑，则是用神话级魔物──芬里尔的爪子加工制成。

    顺带一提，据说那只芬里尔的爪子不是人类讨伐它后取得的，而是芬里尔在很久以前袭击人族要塞时，因为人族拚命抵抗而断裂掉落的。

    芬里尔似乎是因为爪子断掉造成的疼痛才选择撤退。

    用那只珍贵的爪子打造而成的大剑根本就是国宝级的武器。

    事实上，这把大剑原本似乎是由某个国家严加保管，但该国在某次战争中受到毁灭性的打击，为了填补其损失，才不得不哭著放手。

    据说好像是一只白色蜘蛛闯进，然后大肆作乱才招致如此结果，真不晓得是哪只蜘蛛干的好事。

    总之，因为这个缘故而出现在市场上的这把大剑，被魔王用雄厚的财力买下了。

    而这把大剑被吸血子看上，结果变成了她的爱用武器。

    用我的丝防御，用芬里尔的大剑攻击。

    嗯。我觉得比这更好的装备应该是找不太到了。

    我也已经武装完毕。

    我平常就穿著用自己的丝织成的衣服，大镰刀也已经拿在手上。

    要是没有装备，武器就无法发挥效果！

    「那……我们出发吧。」

    邱列邱列发动转移。

    我跟吸血子没有抵抗，就这样穿越空间来到未知的土地。

    「吼喔喔喔喔──！」

    狂暴的鬼兄就近在眼前。

    这也未免太突然了点吧？

    回想完毕。

    那只是回想，不是跑马灯。

    我还不能死啊！

    于是，我躲过了用肉眼看不到的速度冲过来的鬼兄的攻击。

    哇哈哈哈哈！我已经跟上次不一样了！大不相同啊！

    话虽如此，但现在的我跟还有能力值的时候不一样，没办法稳定地强化肉体能力。

    因为有别于能够自动按照数值强化肉体的能力值，用魔术强化肉体时必须手动进行控制才行。

    对魔术还不熟悉的我，无论如何都很难掌握那种手动控制的技巧。

    不是把攻击力提升得比预期的还要高，就是防御力提升得不够高，结果伤到自己。

    防御力尤其重要，不管是要攻击还是要移动，如果不能维持足以承受强化后的体能的防御力，就会因为反作用力而受到重创。

    因此，我都是优先提升防御力。

    因为这个缘故，就算被鬼兄击中，我应该也挺得住，但躲得掉的话还是躲开比较好。

    毕竟我的魔术还充满著不确定因素。

    「你的对手是我！」

    跟夸张地避开鬼兄攻击的我正好相反，吸血子举起大剑冲了过去。

    上次明明就被打得落花流水，这家伙还真有精神。

    话说回来，她在公爵家应该都在学习礼仪和一般课程，没有做过太多战斗训练才对，为什么还能这么有信心地冲过去？

    她在这段短短的期间内明明几乎没在做战斗训练，难道她以为自己赢得了鬼兄吗？

    更何况，鬼兄显然在这么短的期间内又变强了。

    「哼！」

    吸血子把大剑从头顶往下一劈。

    正确来说，因为大剑的长度超过吸血子的身高，所以她无论如何都只能直劈或是横砍。

    面对大剑的直劈攻击，鬼兄没有闪躲，举起其中一只手上的刀准备格挡。

    不对吧，只用一只手再怎么说都挡不住吸血子的直劈攻击吧？

    这实在是太小看吸血子了。

    吸血子似乎也有同样的想法，脸上露出残酷的笑容。

    「什么……！」

    但她的笑容很快就变成惊讶了。

    因为鬼兄用刀轻轻改变了吸血子大剑劈砍的轨道。

    然后毫不留情地挥出另一把刀，砍向因为挥出大剑而满是破绽的吸血子。

    目标是吸血子的脖子。

    那绝非来不及反应的攻击。

    可是，在化解大剑攻击的同时，鬼兄似乎发动了那把刀型魔剑的能力，把雷之力送到大剑上。

    挨了电击的吸血子动弹不得，无法应付接下来的火焰斩。

    等一下！

    鬼兄明明变成了一个狂战士，那种聪明的战法到底是怎么回事！

    我赶紧射出丝，缠住鬼兄的手臂。

    呼呼呼……就只有丝和空间魔法，就算我不特别去控制，也能像这样自由地使出！

    华丽地拯救吸血子脱离险境的我，实在是帅……什么！

    「吼喔喔喔喔──！」

    尽管手臂被丝缠住，鬼兄依然凭著蛮力挥刀！

    这会造成什么后果？

    当然是我会被丝扯飞出去啊！

    即使用强化肉体的魔术强化过臂力，我的体重也不会改变。

    然后，以臂力为主进行强化的我，疏忽了对双腿的强化。

    因此，我没能稳住身体，就这样飞了出去。

    在这种时候，我觉得能够均衡强化肉体的能力值真的有够方便！

    不过，就算我有强化双腿，我也不认为自己能稳住身体。

    反正要是被这种超乎常人的力量拉扯，铁定会连地面都一起被扯飞出去。

    如果有空间机动这个技能，我或许还能制造出踏脚处，让自己不被拉过去，但我的熟练度还没有高到能在情急之下重现这个技能！

    我一边在空中胡乱挥手，一边勉强找回平衡，在空中翻转身体。

    我切断跟鬼兄连在一起的丝，平安降落在地上。

    呼……正当我松了口气时，我想起一件重要的事情。

    啊，糟糕，吸血子搞不好死掉了。

    结果我的掩护根本可有可无，要是鬼兄有把刀子完全挥出去，吸血子就要人头落地了。

    「好痛！你竟然敢砍我！」

    然而，我的担心是多余的，吸血子活力十足的喊声传进耳中。

    奇怪……？

    虽然鬼兄的攻击直接命中，让吸血子受到跟我一样的冲击力，整个人飞了出去，但她的脖子毫发无伤。

    取代伤口的是有如鳞片般的东西。

    那是什么？

    与其说是贴在上面，那些鳞片感觉更像是长出来的。

    是那些鳞片挡下了鬼兄的斩击吗？

    先不管这个问题，但为什么是鳞片？

    吸血子什么时候进化成长著鳞片的生物了？

    无视于我内心的疑惑，吸血子再次冲向鬼兄。

    可是，因为大剑这种武器本身的特性，吸血子无论如何都只能大幅度挥动武器，面对鬼兄巧妙的刀法，根本就砍不到对方。

    相较之下，鬼兄的刀却不断地砍在吸血子身上。

    不过，刀子不是被用我的丝织成的衣服挡住，就是被那种神秘的鳞片挡住，没办法造成太大的伤害。

    虽然应该不是完全没造成伤害，但吸血子拥有高等级的HP自动恢复系技能，所以鬼兄无法轻易让她达到足以致死的伤害量。

    换句话说，这应该会是一场长期战。

    在吸血子的攻击完全打不中的现况下，还能稍微伤害到对手的鬼兄算是占了上风。

    话虽如此，但吸血子应该也不会只是无谋地冲过去，所以我觉得她并非毫无胜算。

    「啊～！够了！别给我躲来躲去的！」

    ……她应该不会只是无谋地冲过去吧？不会吧？

    我当然相信她。

    毕竟吸血子每天都在成长，甚至还在不知不觉中长出了那种鳞片。

    我相信她一定没问题的。

    就在放下心来的同时，我也有了能够观察周围情况的余力。

    在吸血子与鬼兄战斗的地方附近，有一只浑身是血的巨大生物倒卧在地上。

    那是一只鳞片有如水晶般晶莹剔透的美丽的龙。

    但因为它的四肢已经被鲜血染红，看起来毫无生命力，所以美丽的程度也减少了一半。

    为了治疗那只龙，邱列邱列正把手伸向那具伤痕累累的身躯。

    那家伙！我还在想他突然把我们丢到鬼兄面前后跑去哪里了，原来是在那种地方吗！

    看来那只龙直到刚才都还在跟鬼兄战斗，处于万分危急的情况之下。

    难怪邱列邱列会那么著急。

    为了让鬼兄的注意力离开那头濒死的龙，他才会故意把我们传送到鬼兄眼前吧。

    虽然很想抱怨几句，但这也是情势所逼，我就原谅他吧。

    我真是超级宽容！

    嗯……

    不过，那头龙看起来还挺强的。

    呃……魔王提到过的魔之山脉龙群老大好像就是长那样，不会就是那头龙吧？

    ……邱列邱列都间接地插手管这件事了，魔之山脉的老大就算亲自出马也不奇怪了吗？

    根据魔王的说法，魔之山脉的龙老大应该跟在之前的UFO事件中与我并肩作战的风龙修邦一样厉害，结果还是被打得那么惨吗？

    咦？鬼兄是不是比我想的还要危险啊？

    吸血子有危险了！

    「再来啊！刚才不是很凶吗！死吧！去死吧！」

    回头一看，我看到正在猛攻的吸血子，还有只能一味防守的鬼兄。

    啊……

    我白担心一场了吗？

    吸血子一边使劲挥舞大剑，一边用冰系与水系魔法攻击鬼兄。

    而且那些冰与水中都微微泛著红，看来那并不是普通的冰魔法和水魔法。

    既然是红色的，那她八成是用吸血鬼的操血能力动了某种手脚吧，但我不清楚详细的效果。

    从鬼兄皮肤上的那些溃烂伤口看来，难不成那是强酸之类的东西吗？

    这只幼女太强了吧。

    不管是挡下鬼兄攻击的鳞片，还是那种红冰与红水，吸血子的实力在我看不见的地方提升了许多。

    她到底是在什么时候变得这么强了？

    不，我知道她本来就很强了，更正确的说法是，她怎么能在这么短的时间内变得更强？

    面对上次跟梅拉一起挑战却还是被打得落花流水的鬼兄，她居然能打得不相上下，由此便能看出她的进步幅度。

    应该说，那位鬼兄似乎也在这段短短的期间内变强了，所以吸血子的进步幅度才显得更为惊人。

    看来被鬼兄击败这件事，似乎让她相当懊悔……

    因为战败的悔恨而成长，感觉有点像是少年漫画的主角呢。

    「去死吧──！」

    成……长……？

    嗯。吸血子内在的成长问题，还是交给魔王去解决吧。

    那不关我的事。

    我一边把吸血子今后的情操教育问题拋到脑后，一边观察战况。

    咦？你问我怎么不去帮忙？

    要我跟别人联手？

    呃……就算你是半开玩笑地说出这些，但只要我想做的话，其实也不是办不到喔。

    虽然不是办不到，但在这种层级的战斗中，连要支援别人都是件相当不容易的事呀。

    吸血子与鬼兄都一边迅速改变自己的位置，一边激烈地四处移动。

    如果还不能完全控制力量的我介入这种战斗，就得做好可能会误伤吸血子的心理准备。

    虽然不用担心丝的掌握度，但他们俩的速度都太快了，我找不太到能够插手的时机。

    毕竟所谓的携手作战，得在跟合作的对象拥有同等，或是更强实力的情况下才得以成立。

    很遗憾，现在的我没有信心跟得上吸血子和鬼兄的速度。

    刚才被鬼兄甩出去的时候，我已经知道光是单纯强化肉体，没办法让我像以前那样在战场上自由穿梭了。

    我明白到那是建立在出色的能力值之上，并且借助空间机动等技能的力量，才得以实现的事情。

    先强化运动能力，再强化防御力，让自己足以承受其反作用力，接著预测接地面积或其他外在因素所造成的影响，并且事先做好应对的准备。

    这样才有办法进行超高速战斗。

    光是其中一项都让我苦不堪言了，要现在的我这么做好像有些勉强。

    我又重新体会到能力值和技能的伟大之处了。

    应该说，是把能力值套用在这个世界的所有居民身上的系统太奇怪了。

    我操控魔术时明明那么辛苦，但这个世界的居民就算不去考虑那种事情，系统也会自动帮他们进行控制，这实在太卑鄙了！

    我一边暗自抱怨世间的不公平，一边旁观吸血子与鬼兄的战斗。

    乍看之下是吸血子占上风。

    鬼兄巧妙地挡掉吸血子挥舞的大剑，完全没被砍到。

    可是，红水像是要填补攻击之间的空隙一样，在吸血子的身体周围旋绕，袭向想要反击的鬼兄。

    一旦碰到那些水，鬼兄的皮肤就会冒烟，被烧到溃烂。

    要是继续放著不管就会结冻。

    就算结冻了，但底下似乎还是会继续烧伤皮肤，当鬼兄用魔刀上的火焰融化冰块后，伤口里面的肉露出在外，变得惨不忍睹。

    我猜那是水魔法、冰魔法与酸攻击的组合技。

    此外，或许还用到了念动之类的技能。

    也就是说，吸血子同时活用了好几种技能吗？

    我连要同时操控不同能力都很困难了，技能实在是一种卑鄙的东西。

    不同于大剑，红水的攻击轨道很难判断，鬼兄没办法完全躲开。

    毕竟那是水。

    形状可以随意改变，如果是靠著念动在操纵的话，就能完全依照吸血子的想法发动攻击。

    不管是要使出点攻击、线攻击还是面攻击，都能随心所欲。

    想要全部躲开反倒困难。

    虽然如果只是被飞沫喷到，受到的伤害并不大，但要是被大量红水喷到，强酸就会从该处开始灼烧皮肤。

    而且那些水还会结冻，让身体变得迟钝，变得更容易被红水击中。

    真是太可怕了。

    我不是说被强酸融化的皮肤看起来很可怕，而是说这种战法本身很可怕。

    鬼兄当然也不会一味挨打。

    他发动双手魔剑本身的力量，用火焰与雷电迎击红水，想要将红水轰散。

    但可悲的是，属性上的劣势太大了。

    虽然火焰与雷电在杀伤力这点上很优秀，却不适合用来迎击红水。

    因为双方都没有物理上的质量。

    如果想要完全挡下伴随著质量的红水，使用土系魔法制造防壁会比较好。

    即使靠著火焰与雷电爆炸的威力暂时击退红水的大浪，也无论如何都会有些飞沫喷到鬼兄身上，因为那些都是水，就算散开了也还是会立刻聚集到吸血子身边。

    而且也许是因为使用那种红水要付出的成本不高，就算他用这招幸苦挡下红水，吸血子也会立刻进行补充。

    虽然我不晓得发动魔剑能力所需要的MP是多少，但不管怎么看都是吸血子的耗损比较少。

    如果不防御，就会受到重创，但就算防御了，也还是会消耗许多力量。

    话虽如此，但也不是只要以攻为守就行。

    因为鬼兄的火焰与雷电会反过来被吸血子的红水挡住。

    嗯。毕竟那是水，是有质量的东西。

    连小学生都知道火怕水的道理，雷也没有那么容易通电。

    攻防一体──对手明明挡不住自己的攻击，自己却能完美挡下对手的攻击。

    我再说一次，这招真是太可怕了。

    离我们上次跟鬼兄战斗还没有经过太长的时间。

    住在公爵宅邸的吸血子没时间提升等级，我也不曾见过她正式锻炼的模样。

    所以，她的能力值与技能应该不会有这么大的变化才对。

    吸血子现在占优势，应该是她反省上次的失败，重新审视自己手上的牌，彻底准备了对付鬼兄的对策后的结果。

    这就是所谓的「知己知彼，百战不殆」吧。

    在分析对手并准备对策的同时，把自己手上的牌发挥到最大限度。

    这么一来，只要双方的实力没差太多，就有十足的胜算。

    我也靠著这招战胜比自己更强的敌人好几次。

    虽然除了亚拉巴之外的强敌，几乎都是突然就打起来，我根本没时间准备对策就是了！

    不过，还好有鉴定大人帮我解决这部分的问题。

    红水袭向鬼兄，在他身上确实地不断留下伤口。

    虽然他似乎拥有HP自动恢复系技能，伤口会随著时间慢慢恢复，但比起再生的速度，新伤口增加的速度更快。

    继续这样打下去的话，吸血子好像会赢。

    可是，事情真的会这么顺利吗？

    「咕！吼喔喔喔喔！」

    鬼兄发出比之前还要可怕的咆哮。

    在此同时，身上的杀气也一口气暴增。

    火焰与雷电狂暴地包覆住鬼兄的身体，连距离较远的我都能感受到那股热气。

    鬼兄的身体倾向前方。

    他在一瞬间缩短跟吸血子之间的距离，只靠著冲刺就轻易击溃红水的防壁，将手中的双刀同时砍在吸血子身上。

    惊讶地瞪大双眼的吸血子来不及闪躲，就连坚硬的鳞片也无法挡住鬼兄使出全力的一击，身体被轻易地斩开……这种事情并没有发生。

    没错。因为一脸茫然的吸血子就在我身边。

    鬼兄的全力一击完全挥了个空。

    像是要喷出无处发泄的怒火一样，火焰与雷电在吸血子原本站著的地方爆开。

    连鬼兄本人都被卷入其中，强烈的声响与冲击袭向周围。

    好险！

    要是被那招直接击中，就算是吸血子也会灰飞烟灭。

    「咦？为什么？咦？」

    吸血子似乎无法理解到底发生了什么事，轮流看向爆炸地点与我，脑袋里一片混乱。

    我做了什么？其实也没什么大不了的。

    就只是直觉情况不妙，用转移把吸血子拉到身边罢了。

    虽然还拥有技能的时候，我没办法用转移把对方拉到身边，但现在的我可以办到这种事。

    如果只论丝和转移的话，我有信心比我以前还在使用技能时更厉害。

    我没办法介入这场战斗，但如果只是要救人的话，我随时都能办到。

    所以我才会放心地在旁边观战。

    可是话说回来……

    没想到鬼兄还能再进一步强化自己的能力，真是可怕。

    就算吸血子的防御力再怎么高，我也不认为有高过那只倒在地上的龙。

    我猜吸血子的鳞片应该是龙鳞系的技能吧。

    虽然我很疑惑吸血子为什么会有那种技能，但连真正的龙都被干掉了，让我一直觉得鬼兄无法突破吸血子的防御力这点有点奇怪。

    虽然我猜他应该还握有某种王牌，却没想到那张王牌居然是进一步的能力强化。

    3吗？这是3吗？

    也就是说，他还会变成「蓝」之类的型态，最后变成4吗？

    很遗憾，我可不是战斗民族，就算听到这种事也不会兴奋。

    嗯～？

    可是，鬼兄的强化到底是怎么办到的？

    其中的原理到底是怎样？拥有鉴定的吸血子小姐可以帮忙看一下吗？

    「鉴定。」

    「咦……？啊，没问题。」

    听到我要她鉴定鬼兄，吸血子稍微愣了一下才乖乖照做。

    毕竟上次这么做帮了我们不少忙。

    这都已经是第二次了，她应该明白我的意思才对。

    至于反应有点慢这点，我就假装没发现吧。

    「鬪神法LV10？就只有这个技能的等级特别高，难不成这是愤怒的支配者这个称号附送的技能吗？刚才那种瞬间强化，似乎就是因为发动了鬪神法。而且用鬪神法提升的能力，似乎也会受到愤怒的强化。」

    看过鬼兄的鉴定结果，吸血子做出了这样的分析。

    原来如此。

    鬼兄所拥有的怒气系技能一旦发动，就能在不消耗MP或SP的情况下强化能力值。

    而且强化倍率相当高，如果是怒气系的最上级技能──愤怒，甚至能让原本的能力值增强好几倍。

    然后，鬪神法是能在发动时消耗SP强化能力值的技能。

    如果是鬪神法LV10转正的话，各种能力值应该会增加个一千左右吧。

    如果就连那些增加的能力值都能被愤怒强化的话，光是这样就会让能力值变得非常惊人。

    我很在意鬼兄的能力值到底是多少，忍不住开口询问：

    「大概是多少？」

    「……物理攻击力超过两万。」

    我的老天爷啊。

    没有随便把人偶蜘蛛们带过来，说不定反而是对的。

    如果真的高达两万，那不就超过人偶蜘蛛们了吗？

    虽然之前光是一个莎儿就能跟鬼兄打得不相上下，但他的等级也在这段短时间内提升了。

    三个人偶蜘蛛一起上的话应该会赢，但说不定会出现牺牲者。

    就算能用转移救人，我也没有什么自信能同时救好几个人。

    轰！伴随著爆炸声，粉尘吹散开来。

    尽管身受重伤也毫不在意的鬼兄，从爆炸地点的中央现身了。

    就算伤到自己，他也完全不在意。

    难道他连在意这件事的理智都没了吗？

    被怒火染红的双眼捕捉到我们的身影，笔直冲了过来。

    「唔！帮我争取一点时间！再一下下我的嫉妒就能封印那家伙的愤怒了！」

    嗯？

    吸血子是不是说了一些不能当作没听到的话？

    等一下……

    要我争取时间是无所谓，但嫉妒……？

    这孩子刚才是不是说了嫉妒？

    不是妒心吗？

    「吼喔喔喔喔──！」

    鬼兄，你给我暂时安静一下。

    我用转移把逼近眼前的鬼兄变不见。

    也许是因为鬼兄突然从眼前消失，吸血子一边眨眼睛一边环视周围。

    就算你这样东张西望，也绝对找不到他。

    虽然现在的我能正常运用的能力就只有丝和转移，但老实说，我是不会输给这个世界的居民的。

    我不可能输。

    利用转移这种一旦失去限制就很可怕的能力让自己逃走是很容易的事。

    想要把对手传送到其他地方也是很容易的事。

    即使面对毫无胜算的对手，只要用转移逃跑，或是把对手传送到其他地方，战斗就结束了。

    就算赢不了，也绝对不会输。

    有本事击败我的人，在系统的适用范围内，顶多就只有魔王了吧。

    不过，因为在系统的适用范围外还有邱列邱列和波狄玛斯存在，所以我无法断言自己绝对不会输。

    即使处在这种不安定的状态下，我却没有拒绝邱列邱列的请求，就是因为知道自己有胜算。

    应该说，若非如此，我也不会答应他。

    在知道鬼兄的王牌是愤怒加上鬪神法时，我就几乎胜券在握，已经没什么好怕的了。

    因为鬪神法需要消耗SP。

    SP跟MP不一样，不会自动恢复。

    如果想要恢复SP，就只能吃东西。只要争取时间不让他补给能量，他迟早会耗尽SP自我毁灭。

    而我的转移最适合用来争取时间了。

    我无法想像自己战败的未来。

    然后……

    「嫉妒是怎么回事？」

    在鬼兄回来之前，有一件事情我必须问个明白。

    被我低头俯视，吸血子的身体猛然抖了一下。

    「呃……对了！那只是一时口误啦！」

    原来是这样啊……你想骗谁？

    也许是察觉到我压抑在心中的怒火，吸血子稍微往后退了一步。

    可是，对拥有转移能力的我来说，距离是没有意义的。

    就算你想要逃跑，我也会追到地狱的尽头，逼你说出一切！

    「呜……对……对不起！我消耗技能点数，让妒心进化成嫉妒了！」

    也许是感受到我坚定不移的决心，吸血子放弃挣扎，老实地道歉了。

    啊……结果她还是做了……

    吸血子原本就拥有的妒心这个技能，是跟鬼兄拥有的愤怒一样的七大罪系技能的下位技能。

    而她消耗技能点数，让那个技能进化成七大罪系技能之一的嫉妒了。

    七大罪系技能大多都拥有强大的效果。

    相对的，光是拥有七大罪系技能，就会对身心造成影响，所以还是尽量别取得会比较好。

    只要看到完全失去理智的鬼兄，应该就能彻底明白这点。

    就算不至于变成那样，同样取得七大罪系技能的吸血子，在精神上应该已经受到某种影响了。

    她在跟鬼兄战斗时表现出来的种种迹象，说不定就是这种影响造成的结果。

    咦？你说她不是本来就那样了吗？

    ……我就相信事情并非如此吧。嗯。

    真是的，魔王和我明明一直叮咛她千万不能取得七大罪系技能，没想到她还是无视于我们的吩咐。

    拥有能够封印技能效果的嫉妒，确实很适合拿来对付鬼兄。

    毕竟鬼兄的强悍，绝大部分都要归功于愤怒的力量。

    如果能够把愤怒封印起来，就能大幅削弱鬼兄的实力，说不定还能唤回他失去的理智。

    而且只要取得七大罪系技能，就能取得相对应的称号。

    称号还会附赠其他的强大技能，又能得到称号本身的效果。

    我所拥有的傲慢的支配者这个称号，就附送了暗黑系究极魔法的深渊魔法。七大罪系称号附送的技能应该都很强大。

    如果鬼兄的愤怒的称号的附送技能，跟吸血子猜想的一样是鬪神法的话，那我就可以理解了。

    虽然不晓得嫉妒的称号附送的赠品是什么，但肯定是很强大的技能。

    嗯？啊，难不成就是那种鳞片吗？

    在她跟鬼兄的战斗中，跟以前明显不同的地方就是那种鳞片。

    我还在想为什么身为人型生物的吸血子，会拥有本来应该只有龙种才有的龙鳞系技能，如果那是嫉妒的称号附送技能的话，那我就可以理解了。

    嗯……这么一想我才发现，得到嫉妒让吸血子的战力大幅提升了。

    就算是这样，但她居然不惜特地耗费技能点数，也要让技能进化。

    看来上次战败让她相当懊悔。

    懊悔到不惜违背我和魔王的吩咐。

    可是，一码归一码，一事归一事。

    我决定回去后要好好惩罚她一下。

    「咿！」

    我都还没说话，吸血子似乎就从现场气氛察觉情况不妙，发出没出息的叫声。

    哎呀？怎么了吗？

    跟鬼兄战斗时不是很凶吗？说话啊？

    「真……真的很抱歉！」

    ……她好像真的要哭出来了耶。

    我有那么可怕吗？

    在旁人眼中，我是把幼女弄哭的可怕女人吗？

    真令人费解。

    「对……对了！现在不是说那种事的时候吧！那家伙跑到哪里去了？」

    这么露骨地转移话题，真是辛苦你了。

    算了，之后再来惩罚吸血子吧。还有，你问我鬼兄跑去哪里了？

    我默默地指向上方。

    吸血子的视线也随著我的手指移向上方。

    几乎就在同一时间，有某种东西从天上掉了下来。

    那东西在没有减速的情况下狠狠撞在地上，发出沉闷的声响。

    「咦？」

    吸血子突然叫了出来，但其实我也跟她一样震惊，想发出惊呼。

    从天上掉下来的那个东西，就是狠狠摔在地上，变得像是条破抹布的鬼兄。

    奇怪……

    鬼兄，难道你没有空间机动这个技能吗？

    说到我把鬼兄转移到什么地方，答案就是天上。

    高度大概是五千公尺左右。

    邱列邱列拜托我保护这个地方的居民免于鬼兄的毒手，我当然就不能把他转移到某个遥远的地方，让他有机会逃掉。

    即使要靠转移争取时间，我依然得多费心思，重新把他引诱回这里。

    既然如此，那最简单的方法就是把他丢到天上。我付诸实行。

    因为如果把他丢到天上，他只会笔直地摔落到这里。

    就算他稍微被风吹跑，也应该不会被吹到无法追上的地方吧。

    而且我觉得不管掉到哪里，鬼兄应该都会冲向这里。

    虽然我没想到他居然没有空间机动这个技能，结果直接摔在地上就是了。

    嗯。仔细想想，要是没有空间机动或飞翔之类的空中移动技能就被转移到高空的话，就只能束手无策地往下坠落了。

    连我自己都觉得这招太狠了。

    哎呀，真是歹势。

    「呜哇……」

    尽管反应慢了半拍，但吸血子似乎搞懂我做了什么，整个人都傻眼了。

    喂，你也做了相当凶残的事情，这种反应让我很意外啊。

    话说回来，鬼兄，你怎么会没有空间机动技能呢？

    明明能够跟吸血子打得不相上下，却连那种必备技能都没有，是不是在瞧不起对手啊？

    我以为你拥有空间机动这个技能，才会把你转移到高空上，目的只是争取时间，完全没有要伤害你的意思。

    这样不就变得像是我亲手给了你最后一击一样了吗！

    ……话说回来，他真的死掉了吗？

    鬼兄好像动也不动了耶？

    喂，你还活著吗？

    我提心吊胆地走过去确认，发现他还勉勉强强留有一口气，真的只是勉勉强强。

    虽然我感觉他已经奄奄一息，但还勉强算是活著。

    即使鬼兄因为愤怒而变得凶暴，感觉也已经连一根指头都动不了了。

    嗯……

    稍微烦恼了一下后，我轻轻挥手，把吸血子叫来身边。

    吸血子战战兢兢地走了过来。

    别那么害怕啦，我又不会对你怎么样。

    「嫉妒。」

    「咦？」

    「愤怒。」

    「咦？」

    可恶！我都已经说得这么明白了，她还是听不懂吗！

    真是个迟钝的家伙！

    「用嫉妒封印愤怒。」

    「啊……我知道了。」

    吸血子好像总算明白了，立刻把手掌移到鬼兄上方。

    虽然其实没必要做这个动作，这只是凭著感觉做出的。

    在吸血子用嫉妒封印鬼兄的愤怒的同时，为了防止鬼兄又失控反抗，我用丝拿走了他依然握在手上的魔剑。

    你问我为什么要用丝？

    因为我不想在随便靠近他的瞬间被一刀砍死。

    拿走魔剑后，为了保险起见，我还用丝把鬼兄捆起来。

    虽然他应该已经无力反抗，但这是为了以防万一。

    本著武士的慈悲，我还把丝的大部分都缠在他的腰部附近。

    那个……

    因为鬼兄的身体周围经常缠绕著火焰之类的东西，所以衣服……

    为了守护鬼兄的名誉，详细情况我还是不说了吧。

    「完成了。」

    就在我处理这些事情时，鬼兄的愤怒似乎封印完毕了。

    鬼兄身上发出的气焰也消失了。

    一旦那种强烈的气焰消失，鬼兄看起来就只是个倒在地上快要死掉的寻常少年。

    要是就这样放著不管，他可能会死掉，所以我动手替他治疗。

    我先把扭曲的四肢恢复原状，再用肌肉覆盖住因为被强酸融化而露出的骨头，然后在上面形成皮肤。

    虽然我觉得治疗魔术相当困难，但因为我原本就拥有最上级的治疗魔法──奇迹魔法，所以只要加以重现，就算是濒死的重伤，也能像这样轻松搞定！

    即使伤口消失了，鬼兄也没有露出安稳的睡脸。

    那种苦闷的表情无论如何都不能说是安稳。

    呃……总之他现在睡著了！嗯！

    虽然不晓得他醒过来后会做何反应，但总之算是成功制伏他了吧。

    「结束了吗？」

    邱列邱列似乎发现事情已经告一段落，带著龙走向这里。

    原本浑身是伤的龙似乎已经被邱列邱列治好，又变回漂漂亮亮的样子了。

    邱列邱列来到我们面前，然后就这样沉默不语。

    总觉得之前也发生过同样的事情，是我的错觉吗？

    我记得当时在魔王到来之前，他都一直保持沉默，但魔王可不会过来这里喔？

    『哎呀，两位真是帮了大忙。请让妾身代替主人向两位道谢。非常感谢。』

    让我和邱列邱列停止互瞪的，是在邱列邱列身后待命的龙。

    『妾身是冰龙妮雅。今后请多多关照。妾身平时都在魔之山脉悠哉度日，欢迎两位随时来玩。当然，要记得带伴手礼喔。』

    它是在向我们道谢吗？还是在强求礼物？到底是哪一边啊？

    「妮雅。」

    『是是是，主人也别害羞了，还不快点向人家道谢。』

    原来他是在害羞吗？

    看到邱列邱列超级不耐烦地叹了口气的模样，我实在不觉得他在害羞。

    「这次承蒙你们出手帮忙。感谢你们。」

    啊，他姑且还是道谢了。

    可是，邱列邱列又再次陷入沉默。

    他到底是什么意思啦！

    这种沉默让人很难受耶！

    虽然他开口说话会让我不知所措，但是像这样默默盯著我看，也会害我的心静不下来啊！

    「我还以为你至少得花上一百年。」

    就在我以为这阵沉默会一直持续下去时，邱列邱列小声地呢喃。

    一百年？什么意思？

    「你已经相当擅长使用魔术了。我原本以为你至少会有一百年什么事情都办不到，但看来我猜错了。」

    说完，邱列邱列一脸忧郁地叹了口气。

    喔喔……

    根据邱列邱列这位前辈的判断，我似乎会有一百年都无法找回自己的力量。

    一百年……这也未免太久了吧？

    话说回来，一百年后我还活著吗？

    因为我已经神化，所以不晓得自己的寿命会变得如何，就算我到时候还活著，但结果真的会是那样吗？

    「在我看来，你在空间魔术这方面比我更有天分。如果有那种本事，想要离开这颗星球应该也很容易吧。」

    什么！我的空间魔术居然得到邱列邱列的背书，说我比他还要厉害！

    哎呀，我的才能真是太可怕了！

    这也是没办法的事吧！毕竟我是天才啊！

    可是，他居然说离开这颗星球？

    这我倒是没有想过。

    对喔。只要使用空间魔术，我就算要离开这颗星球也行。

    确实是这样没错。

    只要使用转移，我甚至能够跨越空间前往其他星球。

    只要有那个意思，我也可以离开这颗星球。

    「如果你要离开这颗星球，我不会反对。应该说这样反倒能替我消除掉不确定的因素，我会感激不尽。」

    呃……

    邱列邱列先生，你这是在拐著弯说话，说我不在会让你比较轻松吗？

    不，也不算是拐著弯说话。

    他这些话是不是很直白的要我滚出去的意思？

    『主人，这种说法好像有点……』

    「确实如此。是我不好。」

    听从妮雅的忠告，邱列邱列向我道歉了。

    嗯。我当然会原谅他。

    我已经清楚知道邱列邱列对我的评价，或者该说是真心话了。

    「那位转生者就交给你们处置了。至于报酬嘛……就用这个吧。」

    『好痛！』

    邱列邱列突然剥下妮雅的鳞片。

    然后拿著那片鳞片，走向躲在我身后的吸血子。

    「那个借我一下。」

    邱列邱列指著吸血子的大剑这么说。

    吸血子战战兢兢地把大剑交给邱列邱列。

    邱列邱列接过大剑，把鳞片放到上面。

    然后鳞片就被大剑吸收，消失不见了。

    「我把冰龙妮雅的力量灌注进去了。如果是擅长冰属性的你，应该会用得很顺手吧。」

    哇……

    他不知道是用了管理者权限还是什么的，吸血子的大剑似乎得到强化了。

    那原本就是用了芬里尔这个神话级魔物的素材打造而成的强力大剑，现在又用了冰龙妮雅这头强大的龙的素材进行强化。

    绝对已经变成传说级的武器了。

    只要看看从邱列邱列手中接过大剑的吸血子的表情，就能知道这有多么厉害了。

    她竟然露出那种闪闪发亮的眼神……

    「虽然我只能给你们这种东西，但你有什么想要的东西吗？」

    邱列邱列转身向我如此问道。

    嗯……

    话虽如此，但就算他问我想要什么，我也答不上来。

    虽然我的武器这次没有派上用场，但我已经有这把大镰刀了。

    如果是其他东西的话，就算不麻烦邱列邱列替我准备，我应该也能弄到手吧。

    『那……就由我来犒赏你吧。』

    我陷入一股彷佛体温被瞬间夺走般的错觉。

    那声音直接在我脑海中响起。

    到处都找不到那家伙平常对我说话时用的智慧型手机。

    这个不同于以往的情况，让我无法不感到紧张。

    『为了感谢你让我看到有趣的东西，我会好好犒赏你的。』

    无视我的紧张，那声音继续说了下去。

    那是非常悦耳，却会让人听了后感到不安的声音。

    『所以，你要快点来见我喔。』

    彷佛一根冰柱直接插进脊椎般的强烈寒意向我袭来。

    「怎么了吗？」

    邱列邱列狐疑地问。

    连邱列邱列都听不到刚才那声音。

    就连邱列邱列这个货真价实的神都听不到……

    「不需要。」

    我甚至不知道自己是不是还好好站著，是不是还能好好交谈。

    「我不需要报酬。这家伙就交给我们处置了，希望你今后别来干涉我们。我想用这个约定代替报酬，这样行吗？」

    「啊……没问题。」

    我拚命忍耐那种晕眩感。

    老实说，我好想立刻倒在床上。

    可是，我不能那么做。

    「苏菲亚，在他醒过来之前，别停止嫉妒对愤怒的封印。」

    「我……我知道了。」

    我下达必要的指示，扛起失去意识的鬼兄。

    「可以把这个地方的事情告诉魔王吗？」

    「……如果可以的话，我希望你能保密，但这部分就交给你去判断吧。」

    要不要把关于这个灵魂休息处的情报告诉魔王，似乎是我的自由。

    虽然邱列邱列希望我别说，但因为那是他为了展现诚意而事先向我们公开的情报，所以他也不会限制我们。

    「我明白了。那我们差不多该回去了。」

    「嗯。感谢你们的帮忙。」

    我跟扛在肩上的鬼兄和吸血子一起转移回到公爵宅邸。

    人偶蜘蛛们过来迎接我们。

    「莉儿，让他睡在你的房间，然后监视他。如果发生什么事情就告诉我。」

    听到我下达指示，人偶蜘蛛们全都愣住不动。

    虽然莉儿与菲儿都有自己的房间，但她们都没在使用，整天都待在我房里。

    因为都没在使用，这种时候才更该好好活用。

    莉儿用彷佛看到不可思议的东西的眼神看著我，然后才慢吞吞地照著指示扛著鬼兄离开房间。

    毕竟他已经被我的丝捆住了，就算醒过来后想要反抗，应该也不会造成太大的问题。

    虽然剩下的幼女们都一直偷看我，但我现在没心情陪她们玩。

    「我要睡了。」

    我如此宣言，往床上一躺。

    然后就这样用丝包覆住床铺，与外界完全隔绝。

    像是要摆脱一直在耳边回荡的声音一样，我缩起身体。

    『快点来见我吧。』

    可是，那句话依然没有从脑海中消失。

    那句话就像是诅咒一样，折磨著我的精神。

    我用手遮住耳朵。

    虽然这么做毫无意义，但我不得不这么做。

    我很清楚。

    我不能一直逃避下去。

    我必须去见那人一面。

    去见那道声音的主人──D一面。

第九卷 鬼 拉斯

    眼熟的工房。

    这里是我在线上游戏里的我的房间。

    升上高中后，在俊和叶多这两位朋友的邀情下，我开始玩这款游戏。

    为了配合先开始玩的他们，我选择了锻造师这样的辅助职业。

    因为我认为这样应该就不会妨碍到玩纯战斗职业的俊与叶多。

    结果是他们两个反而反过来配合我这位新手，让我的想法落空了。

    这件事让我发自内心感到高兴。

    当他们选择不带练，而是陪我一起重练时，我就确信自己能跟他们变成好朋友。

    我们有时候三个人一起去采取锻造所需要的道具，有时候一起去狩猎会掉落强化武器所需要的素材的魔物。

    没办法三个人都到齐时就两个人去，连两个人都凑不到时，我就独自锻造武器。

    那是段相当有意义的游戏时光。

    一旦他们使用我做的武器与防具，我就会感到开心。

    当个生产职业玩家其实也不错。

    我的祖父与父亲在经营一间小工厂。

    当时还年幼的我，并不是很清楚那间工厂的产品是什么。

    只不过，我知道那似乎是间制造某种零件的工厂。

    「因为对方需要，我们才生产这种零件，结果另一间大工厂才刚盖好，对方就跑去跟他们合作了。」

    祖父一天到晚如此抱怨。

    因为另一间能够大量生产的更大的工厂盖好了，购买我家产品的公司似乎就不再跟我家工厂续约了。

    大家明明一直互相扶持，结果我们却被对方单方面地舍弃了。

    这件事让祖父非常生气，在工厂倒闭后，开始用酒精麻痹自己，几年后很快就因为肝癌而离开人世。

    而父亲则是很早就察觉到工厂的经营状况越来越差，在合约结束后立刻决定卖掉工厂，之后开始到其他公司上班。

    讽刺的是，家里的生活反倒比经营工厂时更好了。

    或许祖父也是对此感到不满吧。

    可是，对于卖掉工厂这件事，父亲也不是毫无感觉。

    虽然他跟祖父不一样，表面上没说什么，却曾经用一种复杂的表情望著工厂遗址。

    那绝对不是彻底看开的人该有的表情。

    我会这么讨厌不平之事，八成就是因为从小看著祖父与父亲的背影长大吧。

    祖父与父亲都对失去的工厂怀有自豪与感情。

    结果工厂因为合作公司的一己之私而倒闭了。

    然而，原本的合作公司却因为跟大工厂签订新的合约，业绩变得比以前更好。

    这太没道理了。

    祖父与父亲的工厂在此之前一直跟发誓效忠的武士一样默默为对方制造零件，但对方却很乾脆地就拋弃了我们。

    这种事情有正义可言吗？

    不，没有。

    不管是公司业绩也好，还是其他原因也好，对方应该也有自己的主张吧。

    可是，祖父与父亲明明遭到不合理的对待，对方的公司却完全不必受到谴责，我无法原谅这种事情。

    因此，就算不会受到法律惩罚，就算其他人都视而不见，只要是自己觉得不正确的事情，我就没办法放著不管。

    在工厂倒闭之前我就已经有这种倾向了，所以就算没有祖父与父亲的影响，我说不定也会变成这种人。

    只不过，工厂事件毫无疑问助长了这一切。

    我无论何时都在追求正义。

    而且无论何时都在为了纠正不对的事情而行动。

    可是，这世间并没有那么单纯。

    如果做正确的事情就能让这世间一切圆满，我家工厂就不会倒闭了。

    同样的，我做了自己觉得正确的事情，结果却反而把事情变得更糟，让自己被当成坏人的情况也不少。

    这一方面也是因为我经常为了解决问题而诉诸暴力吧。

    虽然小孩子吵架可能就是这样，但我就算年龄增长，升上小学、国中，也没有改变自己使用的手段。

    所以才会得到「小鬼」这样的外号，受到旁人的畏惧。

    暴力是不对的。

    明明谁都明白这个道理，我却为了贯彻自己的正义，率先做出那种不该做的行为，连我都觉得自己很矛盾。

    而我比其他孩子还要更晚发现这件事。

    因此，我在高中一直很安分。

    这让我之前那种荒唐的生活为之一变。

    我享受著没有暴力的和平时光。

    光是对不合理的事情视而不见，放弃诉诸暴力，就让我成功过著跟普通高中生没两样的生活。

    还交到俊和叶多这样的好朋友，让我得以充分享受高中生活。

    可是，这样真的好吗？

    对于在心中响起的这道声音，我无法马上做出回答。

    场景在不知不觉中变成我在哥布林村子里的房间。

    不知道该说是自己的房间，还是全家人共用的客厅，总之那是家里唯一的房间。

    哥布林的建筑技术实在算不上好。

    然后，对于住在缺乏物资的魔之山脉的哥布林们来说，一个家庭住在只有一个房间的一栋屋子里，就已经是极限了。

    我在看似随时都会倒塌的破屋子里炼成武器。

    自从知道我拥有武器炼成这项能力后，村里发生了许多事情。

    因为村子里开始发送我用武器炼成制造的刀叉等餐具，我还能制造出一部分的农具，所以日子变得好过多了。

    武器炼成一如其名，只能制造出能够当作武器使用的东西，但因为过去农民起义时也经常把农具当成武器来用，所以能够制造出种类不少的农具。

    此外，武器炼成的真本领是制造武器。

    因为我能制造出品质精良的武器，狩猎的效率大幅提升了。

    拜此所赐，我们能靠著狩猎班的哥布林抓回来的魔物肉充饥，能够探索的范围也变大了。

    话虽如此，但我们的生活也不是完全改善了。

    跟我熟识的同世代哥布林不是冻死，就是搞错采收期，被田里的蔬菜吃掉。

    虽然有些人可能会觉得被田里的蔬菜吃掉这句话很奇怪，但哥布林村田里种的蔬菜，可是在魔之山脉的严寒中也能生长的食人植物……

    头一次看到那东西时，因为受到的文化冲击太过强烈，我被吓得目瞪口呆。

    除此之外，外出狩猎的年长哥布林，有时候也没能回到村里。

    话虽如此，我真正的大哥却也顺利进化成大哥布林，可说是有坏事也有好事。

    我家里有四个哥哥、六个姐姐、父母两人，还有一个弟弟和一个妹妹，加上我一共有十五名成员。

    虽然对人类来说，我们算是个大家庭，但对哥布林来说，就不算是特别大了。

    因为哥布林的怀孕期间很短，繁殖力又强，很快就能生下孩子。

    只不过，死亡率也相对的高。

    听说在我前面原本还有四位兄弟，还曾经有一个弟弟流产了。

    那真的让我很难过。

    他原本应该是我的头一个弟弟。

    结果他没能出生。

    全家人都哭了。

    我有好一段时间食欲都不好。

    年纪最大的哥哥──拉萨拉萨安慰了这样的我。

    虽然我觉得把那当成是安慰有些微妙就是了。

    若说他当时到底做了什么事情……就是他揍了我。

    「别一直臭著一张脸。你要多吃点东西，好好地活下去。因为这是活著的家伙的义务。」

    说完，他就硬逼著我吃东西。

    他真的是硬把我的嘴巴打开，然后把食物往里面塞。

    从此之后，只要我在吃饭时表现出情绪低落的样子，他就会不容分说地逼我吃东西。

    我当时还以为自己要死了，但情绪却逐渐变得不再低落。

    拉萨拉萨大哥说的当然也有道理，更重要的是，母亲体内有了新生命。

    哥布林的生命力真强。

    然后，我妹妹就出生了。

    当时的我发誓要一辈子保护她。

    连没能出生的弟弟的份一起保护。

    我之后很快就又有了弟弟，但我更疼爱妹妹。

    我并不是不疼爱弟弟，只是因为曾经在心中强烈地发过誓，所以比起弟弟，我更照顾妹妹也是事实。

    妹妹也像是在回应我的疼爱一样变得更亲近我，我们两人总是黏在一起。

    就连我忙著用武器炼成制造东西时，妹妹也会乖乖地待在旁边。

    然后，只要我成功了，她就会拍手，像是自己成功了一样为我高兴。

    这让我无法不觉得她可爱。

    我忽然有了干劲，不断地进行炼成。

    在游戏里当锻造师时也是这样，为了帮助别人而制造东西，让我觉得很愉快。

    而且很有成就感。

    我制造的东西帮上别人的忙，让我有种被别人需要的充实感。

    祖父和父亲或许也是怀著同样的心情在经营工厂吧。

    场景再次转换。

    「你们快逃！」

    拉萨拉萨大哥是村子里屈指可数的战士。

    他从大哥布林进一步进化成上级哥布林，能力值高到寻常哥布林无法相提并论的地步。

    他是我引以为傲的哥哥。

    所有兄弟都把拉萨拉萨大哥当成自己的目标。

    而这样的大哥正全身伤痕累累地吶喊。

    我听从他的指示，拉起妹妹的手逃跑。

    人类攻进哥布林村了。

    其实事前就有徵兆了。

    因为狩猎班遇到人类的次数变多了。

    多亏了我的武器炼成，狩猎班的装备变多，行动范围也变广了。

    接著，他们的行动范围扩展到了人类在魔之山脉底下建立的新村子附近。

    人类们对此有所警觉，积极地向我们发动攻击。

    因为这个缘故，许多隶属于狩猎班，而且有战斗能力，完成了进化的哥布林都牺牲了。

    然后，人类终于攻进了哥布林的大本营，也就是这个村子。

    他们手上都拿著我炼成的武器。

    我好不甘心。

    那些都是我为了狩猎班的同伴们而炼成的武器。

    绝对不是为了袭击这个村子的人类而炼成的武器！

    那些家伙从狩猎班的同伴们手中夺走灌注了我的心意的武器，而且居然还拿那些武器来对付这个村子。

    这个事实让我感到无比懊悔。

    无力对抗他们的自己，也同样让我感到懊悔。

    就算我是成长速度很快的哥布林，但还是太过幼小了。

    我只是一个还没进化的寻常哥布林，除了能够炼成武器之外，真的一点用都没有。

    面对连狩猎班都无法与之抗衡的人类，我什么都办不到。

    所以我逃跑了。

    虽然很没出息，但我手中还握著妹妹的命。

    我要赌上生命保护这孩子。

    像是要打碎我的决心一样，一名男子挡住了我们的去路。

    我毫不犹豫地把当天炼成的武器丢向男子，试著往其他方向逃跑。

    可是，我丢出去的武器没能碰到男子，不但被他轻易避开，还被他用很快的速度绕到我面前。

    光是看他的动作，我便知道这人的能力值显然比我高上一大截。

    「嗯？」

    万事休矣。

    即使如此我仍然试著找寻生路，男子狐疑地看著这样的我。

    然后，他拿起挂在脖子上的石头项炼，小声说了几句话。

    可是，那种语言不是哥布林平常使用的语言，我无法理解那些话的内容。

    只不过，我感到一股彷佛全身都被人玩弄于鼓掌般的寒意，让我明白他对我做了某种事情。

    男子眯细眼睛。

    虽然不晓得他在做什么，但这是个好机会。

    虽然怀著这种想法的我想要转身逃跑，但男子先一步抓住我的头，把我的头压在地上。

    「呜！咿……！」

    我忍不住发出刺耳的叫声。

    不光是因为被压倒在地上时的疼痛，而是因为男子后来对我做的异常事情。

    这是怎么回事！

    彷佛杂质流进体内般的不舒服感觉与痛楚蜂拥而至。

    同时还有一种彷佛意识被渲染的莫名感觉向我袭来。

    我咬紧牙关拚命忍耐。

    虽然意识还能勉强忍受，但身体却逐渐不听使唤。

    我明明一直挣扎著想要挣脱男子的手，却完全使不上力气任他宰割。

    我从眼角余光瞥到妹妹动也不动地站在原地。

    虽然我想叫她快逃，但嘴巴却动不了。

    男子放手了。

    然而，我的身体却完全不听使唤。

    就算想要起身，也完全使不上力气，连一根手指都动不了。

    好像这不是我自己的身体一样。

    事实上，我的身体当时已经被变成了别人的东西。

    然后……然后……

    场景再次切换。

    我在一间跟哥布林村里的家无法比拟的坚固屋子里面。

    这里是毁灭哥布林村的那群人的据点，也就是位于魔之山脉底下的人类村子。

    我在那里进行武器炼成。

    身旁没有妹妹。

    取而代之的是，我多了同伴杀手与食亲者这两个称号。

    我变成袭击哥布林村的其中一位人类男子──布利姆斯的奴隶了。

    我没有个人意志。

    我被逼著听从命令，无法反抗那家伙。

    这真是太没道理了。

    为什么事情会变成这样？

    就算思考这个问题，我也找不到答案。

    布利姆斯心满意足地看了看我炼成的武器，然后拿走。

    挂在布利姆斯脖子上的石头，是高等级的鉴定石。

    哥布林村里也有鉴定石，多亏了那些鉴定石，大家才发现我拥有武器炼成这个技能，但布利姆斯的那颗鉴定石似乎品质更好。

    他似乎就是用那颗鉴定石看穿我拥有武器炼成这个技能。

    所以我才没有被杀，变成了他的奴隶。

    我还宁愿被他杀掉。

    我不是为了被你们利用，才拥有武器炼成这个技能的。

    然而，我每一天都被逼著炼成武器，而成品全都被那些家伙拿走了。

    我好不甘心。

    而恨意还要更为强烈。

    尽管恨意在心中翻腾，我还是无法逃离布利姆斯的支配，不断地炼成武器。

    场景再次切换。

    布利姆斯让我击败他在魔之山脉收服的魔物。

    这就是所谓的带练。

    武器炼成这个技能会消耗我的MP制造出武器。

    因此，如果提升我的等级，让我进一步进化，我的MP就会增加，能够炼成的武器的质与量都会提升。

    反覆做著这种事情后，我轻易进化成大哥布林了。

    对哥布林来说，进化成大哥布林有著很重要的意义。

    哥布林如果没有进化，寿命会非常短暂。

    短命到连能不能活过十年都不一定。

    但若是能进化成大哥布林，寿命就会一口气变得跟人类差不多长。

    因此，为了进化成大哥布林，所有哥布林都必定得加入狩猎班一次。

    为了进化成大哥布林，得击败魔物提升等级。

    那也算是一种成年礼。

    只有跨越这道难关，哥布林才会变成大人。

    当然，在狩猎行动中失去生命的哥布林也很多。

    因此，狩猎对哥布林来说不只是取得食物的行为，也是一种神圣的仪式。

    然而，我却在内心毫无任何感触的情况下进化成大哥布林。

    我曾经想像过自己总有一天也会外出狩猎，跟狩猎班的同伴们并肩作战对付魔物的未来。

    但那种未来并没有发生。

    就只有毫无成就感的进化。

    而且见证这一刻的人，不是会纯粹为我的进化感到开心的妹妹，而是一脸得意地点了点头的布利姆斯。

    还有眼神黯淡无光的拉萨拉萨大哥。

    被布利姆斯收服的人不是只有我。

    拉萨拉萨大哥也是那家伙魔掌下的牺牲者。

    拉萨拉萨大哥被那家伙支配的程度似乎比我更高，刚开始时还有的敌意早已消失，现在就像是没有意志的人偶一样，只会乖乖听从布利姆斯的命令。

    这就是号称村里最强，受到大家仰慕的拉萨拉萨大哥现在的样子。

    要是村子里的大家看到拉萨拉萨大哥现在的样子，会说什么呢？

    会觉得他没出息吗？

    还是会为他感叹、悲伤？

    还是会对把拉萨拉萨大哥变成这样的布利姆斯感到愤怒？

    这一切都只是我的想像。

    因为村子里的大家都已经不在了。

    只要想到我总有一天可能也会变成那样，我就感到害怕。

    可是，对布利姆斯等人的恨意，在我心中占有更大的比重。

    即使身体受到支配，我也绝对不会把心交给他。

    场景再次切换。

    那是绝不允许发生的光景。

    我怀疑自己的眼睛。

    这是在开什么玩笑？这种玩笑太过火了吧？

    我甚至怀疑那可能是为了让对方疏忽大意的演技。

    可是，我错了。

    我明白自己错了。

    拉萨拉萨大哥在笑。

    跟驯魔师布利姆斯一同欢笑。

    那家伙明明是我们村子的仇敌。

    那笑容却像是发自内心感到开心。

    眼神中甚至流露出敬爱之情。

    光是这样就已经不可饶恕了，拉萨拉萨大哥手上竟然还拿著一些花签。

    那对哥布林来说是很重要的东西。

    那是哥布林外出狩猎时，会带在身上当作护身符的重要东西。

    对哥布林来说，狩猎是神圣的仪式。

    而留在村子里的哥布林，会把亲手制作的花签当成护身符，送给外出狩猎的哥布林。

    在气候严寒的魔之山脉，想找到绽放的花朵是非常困难的事情。

    即使如此，他们也绝对要把花签交给同伴。

    而拉萨拉萨大哥手中握著好几个如此重要的东西。

    一个人只有一个花签。

    如果是这样的话，那些花签就不是拉萨拉萨大哥的东西。

    更何况，我们的村子已经灭亡一段时间了。

    就算已经做成花签，拉萨拉萨大哥原本的护身符应该也已经枯萎了。

    那拉萨拉萨大哥手里拿的到底是谁的护身符？

    我不想思考这个问题。

    可是，答案就只有一个。

    拉萨拉萨大哥手里拿著的护身符，是其他哥布林村的战士们的东西。

    而既然拉萨拉萨大哥手里拿著那些东西，就表示拉萨拉萨大哥消灭了那个村子。

    眼前突然变得一片赤红。

    为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？

    为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？

    为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？

    为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？

    为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？

    我被背叛了。

    心中的骄傲被玷污了。

    不能原谅。

    『熟练度达到一定程度。技能「激怒LV9」升级为「激怒LV10」。』

    『满足条件。技能「激怒LV10」进化成技能「愤怒」。』

    『熟练度达到一定程度。技能「禁忌LV3」升级为「禁忌LV5」。』

    『满足条件。取得称号「愤怒的支配者」。』

    『基于称号「愤怒的支配者」的效果，取得技能「鬪神法LV10」、「阎魔」。』

    『「气鬪法LV2」被整合为「鬪神法LV10」。』

    后来想想，那都是因为布利姆斯对拉萨拉萨大哥的支配力变得太强导致，如果他还保有理智的话，肯定也不想做那种事吧。

    可是，愤怒让此时的我失去了深入思考的能力。

    从体内涌出的灼热怒火把一切事物烧尽。

    彷佛要把我自己也烧成焦炭一样。

    在此同时，束缚著我的驯魔师的咒缚，也像是燃烧殆尽般被解开了。

    这样我就自由了。

    再也没有什么能够阻止我了。

    我用尽浑身力量炼成武器。

    只追求纯粹的破坏力。

    彷佛反映出我现在的内心一样，有著不祥外型的火焰魔剑完成了。

    我毫不犹豫地用那把剑砍向不知羞耻的叛徒。

    因为没能好好防御，那个我过去称他为大哥的家伙被斩成两段，消失在爆炎之中。

    虽然我想顺势斩杀在他身旁的布利姆斯，但他果然不是省油的灯，已经拉开跟我之间的距离了。

    听到声音后，其他人也聚集过来。

    布利姆斯也召唤出新的魔物。

    管他的。

    就算这条命燃烧殆尽也无所谓。

    好好感受一下我的怒火吧。

    然后……

    「这是因果报应吗……？」

    我俯视著生命走到尽头的布利姆斯。

    除了布利姆斯之外，现场还活著的人就只有我。

    其他人都被我杀光了。

    对方的战力压倒性地强过我。

    我能够扭转劣势，都是多亏了愤怒与鬪神法的力量，以及只要提升等级就能完全恢复的特殊体质。

    因为我的等级很低，只要击败少数的敌人，等级就会提升。

    我把HP、MP和SP消耗到濒死的地步，然后靠著提升等级进行恢复。

    然后再次战到濒死的地步。

    不断重复这个过程。

    刚开始的时候，那些家伙还在犹豫要不要杀我，这也是我能战胜的一大原因。

    我的武器炼成对那些家伙来说是贵重的能力。

    随便杀掉这个贵重的战力真的行吗？

    这种想法显而易见，比起杀掉我，那些家伙更想要制服我。

    而我成功地利用了这个机会。

    「真是难看啊……」

    活到最后的布利姆斯非常强。

    不管是以一位驯魔师而言，还是单纯以一位战士而言。

    即使只论身为战士的实力，他也比在场的任何人都强。

    而这位强大的男子，如今正趴倒在地上哭泣。

    「你恨我吗？」

    我没有回答布利姆斯的问题。

    因为我在被布利姆斯奴役时学会了他们的语言，所以并非无法回答。

    可是，我没必要回答。

    我挥下高举的剑代替回答。

    「真不甘心。」

    然后，布利姆斯断气了。

    在他最后的话语中，我感受到极深的执著。

    他应该有著无论如何都想完成的事情吧。

    甚至不惜消灭我们这些哥布林。

    这就是因果报应。

    然而，我的心情并没有变得舒畅。

    只留下重度的丧失感与郁闷。

    以及至今依然没有消失的怒火。

    我从布利姆斯的尸体上拿走鉴定石。

    然后鉴定自己。

    我看到「准备进化」这四个字。

    进化选项有两个。

    分别是上级哥布林与巨魔。

    我做出选择。

    同时使用命名这个技能，把自己的名字改掉。

    改成拉斯这个新名字。

    哥布林都对自己的名字感到自豪。

    虽然我主要是把命名这个技能用来替自己炼成的武器命名，藉以提升武器的性能，但如果用这个技能改变哥布林的名字，也能够提升他们的能力值。

    可是，没有哥布林愿意改名。

    哥布林就是如此珍惜自己的名字。

    为了效仿某位英勇奋战至死的传说哥布林的名字，哥布林的名字都是由重复的两个音节所组成。

    例如拉萨拉萨或拉兹拉兹之类的。

    拉兹拉兹是我原本的名字。

    可是，我已经没资格说自己是哥布林了。

    不管是心中的骄傲还是愿望，都被这股怒火覆盖掉了。

    因此，我没办法继续当个哥布林了。

    这里只有一只恶鬼。

    一只被愤怒支配的恶鬼。

    在对著天空咆哮的同时，我因为进化而失去了意识。

    场景再次切换。

    我不再是个哥布林，还失去了同伴，就连复仇的对象也没了。

    老实说，我失去了活下去的意义。

    然而，我还是因为惰性而继续苟活著。

    我不想待在被布利姆斯支配时居住的村子，但舍弃了哥布林身分的我，回到哥布林村好像也不太合适，排除这些选项后，我踏上了远离魔之山脉的道路。

    那条路通往人类支配的地区，冒险者们二话不说就对进化成巨魔的我发动攻击。

    在不断击退冒险者的过程中，我被大规模的冒险者集团袭击了。

    靠著事先准备好的陷阱与魔剑，我度过了这个难关。

    明明找不到活下去的意义，我却靠著愤怒带来的怒火与惰性去战斗，最后活了下来。

    然后，在我击退冒险者们后前来迎战的，八成是国家的正规部队。

    我输给率领那支部队的老骑士与老魔法师，狼狈地逃走了。

    在逃跑的过程中，我还被一名神秘男子施加了恐惧与幻影这两种异常状态，在几近错乱的情况下到处破坏。

    当我回过神时，已经回到布利姆斯所在的村子了。

    我击溃了疑似在那个村子里埋伏的一群人，然后突然发现一件事情。

    我已经不想战斗，也没有战斗的理由了。

    连我都觉得很惊讶。

    因为我居然连这种事都没有发现，被怒火与惰性牵著鼻子走，一直不断地战斗。

    然后，疲累不堪的我把面子与名声全都拋到脑后，准备动身前往过去的哥布林村。

    虽然那里已经变成废村，一个人都没有，但我想要独自一人在那里隐居。

    可是，在前往那里的途中，我再次忘记自己的目的。

    我的想法似乎受到愤怒的侵蚀，无论如何都会想要战斗。

    我袭击栖息在魔之山脉的魔物，完全忘记想要回到哥布林村这个原本的目的。

    在那之后，有一头非常强大的龙对我的处境表示同情。

    可是，那些话难道不是拐著弯叫我去死的意思吗？

    在那之后，我跟一位有著六只手臂的小女孩战斗，然后又跟一位虽然幼小却非常有魄力的女孩，以及一位气色不好却很强的男子战斗。

    然后还不知为何遇到了前世跟我同班的若叶同学。

    这段期间的记忆连我自己都觉得有些诡异。

    因为这个世界存在著能力值这种东西，所以小女孩很强也不是绝对不可能发生的事情。

    就算有六只手臂，只要把那想成是某种道具，也不是无法解释。

    可是，若叶同学出现在我面前，这实在是太不现实了。

    我想那如果不是梦境就是幻觉。

    然后，大概是现实的现实就只到这里为止，接下来的一切都发生在半梦半醒之间。

    我跟魔之山脉的魔物们战斗。

    还跟一位超级强大的老剑士战斗。

    然后，那头对我表示同情的龙挡住了我的去路。

    最后是那位只有两只手臂的小女孩与若叶同学。

    只有两只手臂的小女孩……那不是很普通吗？

    或许是因为作了太多梦，让我的脑袋陷入混乱也说不定。

    嗯？梦？

    我不知为何飞在空中。

    不是像鸟那样自由自在地飞。

    与其说是飞，不如说我正在坠落。

    地面迅速逼近眼前。

    我害怕自己会就这样撞向地面。

    我的预测完全命中，在发出沉闷声响的同时，我的身体狠狠地撞在地上。

    我有种身体摔得四分五裂的错觉。

    如果这是一场梦，这种时候不是应该在撞到地面的前一刻从床上惊醒吗？

    咦？梦？

    对了。

    这是一场梦。

    一场非常漫长的恶梦。

    「啊！」

    我醒过来了。

    没在撞到地面的前一刻惊醒，而是在撞到地面后才发现是梦清醒过来，这种梦醒的经验应该很难得吧？

    感觉差到不行。

    像是要表现那种心情一样，我身上大汗淋漓。

    可是，我并没有从床上起身。

    或者该说是起不来才对。

    「咦？这是怎么回事？」

    我的身体动弹不得。

    因为这个缘故，就算我想起身也起不来。

    在脑袋里一团混乱的同时，我试著把握现况，移动视线。

    幸好脖子还能动，让我可以看看周围的情况。

    我似乎是躺在床上。

    由于身上盖著棉被，我看不到自己的身体变得如何。

    可是，从身上的感觉来判断，我猜自己应该是被绑起来了。

    接著我环视自己所在的房间。

    这是一间哥布林村的破房子与布利姆斯住的村子里的民房都无法比拟的豪华大房间。

    这是哪来的皇家套房啊？

    我无法理解自己为何会睡在这种房间，脑袋变得更为混乱。

    这样的我跟床边的小女孩四目相对。

    小女孩用那双有如手工艺品般的眼睛注视著我。

    总觉得她长得跟那位有六只手臂的女孩有点像。

    等等……

    有六只手臂是什么意思？

    那不是发生在梦里的事情吗？

    有六只手臂的女孩不可能真的存在。

    总觉得从那段时间开始，我就分不清梦境与现实了。

    想到这里后，我发现我完全不晓得自己为何会睡在这种豪华房间里。

    最近的记忆就像是在半梦半醒之间一样暧昧，完全派不上用场。

    自己到底是遇上了什么事情才会睡在这种地方？我完全搞不清楚状况。

    「呃……早安？」

    脑袋一片混乱的我，只能说出连自己都觉得很蠢的问候。

    不然我还能说什么？

    听到我的问候，女孩默默地点了点头。

    然后，她拿起摆在床边的手摇铃，摇出了一段节奏。

    那应该是用来呼叫服务员的手摇铃吧？

    虽然我前世时在外国电影中看过这种东西，但还是头一次看到有人实际使用。

    话虽如此，女孩发出的铃声节奏不规则，听起来总让人觉得有些不安。

    明明只是普通的手摇铃，却能摇出这种声音，让人能够断言这孩子的确没有音乐才华，就某种意义上来说也很厉害。

    说不定这反而是一种才能。

    虽然我不想一直听下去就是了。

    「莉儿！快点停止那种听了会发疯的声音！」

    没有事先敲门，房门就被猛然打开了。

    站在门后的，是那个只有两只手的小女孩。

    ……我到底是用什么标准在区分女孩子啊？

    啊，不对。

    更重要的是，对我原本以为是出现在梦中的女孩子实际现身了的这件事，我到底该做何反应？

    这么说来，难道那不是梦？

    「哎呀，你醒了吗？」

    那女孩身后还带著另外两位女孩。

    其中一位女孩很眼熟。

    她就是那个有六只手臂的女孩。

    虽然她现在看起来很正常，只有两只手就是了。

    「苏菲亚，我觉得没敲门就闯进男士的房间不太礼貌喔。一名淑女做出这种行为，就算被人在背后指指点点也怪不得别人喔。礼仪课准备补习吧。」

    女孩子又变多了……

    在感到有些厌烦的同时，我看向新出现的女孩。

    下一瞬间，一股难以言喻的强烈寒意向我袭来。

    「呜……！什么！」

    她看起来只是普通的女孩子。

    虽然比周围的女孩子们年长，但看起来也顶多只有十岁出头或十五岁左右。

    但这女孩在我眼中却像是个可怕的怪物。

    光是看到她，就让我心跳加快。

    「哦……没用鉴定就能看穿我的实力吗？小子，你有前途喔！」

    少女爽朗的笑容，让我联想到凶狠的食肉野兽。

    虽然身体想要顺从本能赶紧逃走，但现在的我似乎被绑住了，想逃也逃不掉。

    「哼！」

    「咕哇！」

    我突然被丢到地板上。

    「居然敢无视我，你好大的胆子！」

    掀开棉被把我丢到地板上的犯人霸气地站立在我面前。

    回顾刚才的对话，这女孩应该就是苏菲亚了。

    其他小女孩都很安分，就只有她最吵。

    「苏菲亚……」

    「还不是因为这家伙不把我放在眼里。他一直看著爱丽儿小姐，看都不看我一眼，这种事情可以原谅吗？不，我绝不原谅。」

    「……嫉妒的影响稍微出现了吗？呃……总之，你可以先稍微冷静一点吗？这样我们没办法好好交谈。」

    名叫爱丽儿的少女稍微瞪了苏菲亚一眼，念了她几句。

    看来在场地位最高的人似乎是这位爱丽儿小姐，被瞪的苏菲亚小姐身体抖了一下后，就乖乖闭上嘴巴了。

    「那……我们可以来谈谈了吗？」

    我无权拒绝。

    因为被她的气势压倒，我开不了口，只好默默地点头。

    「这样啊……真是太好了。总之，第一道难关算是克服了吧。你好像已经恢复理智，这真是再好不过了。而且你好像听得懂人族的语言，这样第二道难关也克服了。」

    爱丽儿小姐开朗地笑了。

    虽然我不是很明白她这些话的意义，但看来对我而言似乎不是坏事。

    「那……我看你这样应该也不方便说话，还是先帮你松绑……啊，小白不在这里，好像解不开耶。」

    爱丽儿小姐靠向倒在地板上的我，伸手碰触绑住我的丝。

    虽然绑住我的丝相当细，却缠了好几层，把我变得像是毛毛虫一样。

    难怪我会动弹不得。

    「不行，操丝术不管用。想要扯断应该也没办法，用火烧又太危险了，不能这么做。不过，我想只要小白回来，应该就能够解开了。苏菲亚，你说小白不知道跑去哪里后就没回来了对吧？」

    「对，她什么都没说就不知道跑去哪里了。我明明告诉过她，出门的时候要先跟我报备一声她要去哪，结果她还是丢下了我！」

    苏菲亚歇斯底里地叫了出来。

    「啊……好啦好啦。看来如果不赶快处理一下，可能会有些不妙……梅拉佐菲，你可以先握住苏菲亚的手吗？」

    「遵命。」

    一名男子无声无息地走到前面，让我吓了一跳。

    原来有这个人吗！我完全没发现这个人在场。

    虽然这一方面也是因为其他人的存在感太强烈，但就算是这样，也不至于让人完全感觉不到气息吧？

    「大小姐，请把手给我。」

    听到那位名叫梅拉佐菲的男子这么说，苏菲亚乖乖握住他的手。

    不光是这样，她还用双手紧紧抱住梅拉佐菲的手，还整个人靠上去用脸颊磨蹭。

    虽然我觉得她就像是向主人撒娇的猫，但要是诚实说出感想，天晓得会发生什么事情，所以我决定保持沉默。

    「很遗憾，现在好像没办法替你松绑，虽然对你很不好意思，但我们就这样说话吧。」

    爱丽儿小姐一边这么说，一边轻轻举起我的身体，把我放回床上。

    还细心地把掀开的棉被盖回去。

    「谢谢你。」

    听到我道谢，她不知为何露出惊讶的表情。

    「呃……怎么了吗？」

    「啊……没什么。只是你跟我想像中的不太一样，让我有些惊讶。」

    可爱地清了清喉咙后，爱丽儿小姐开口说话了。

    「那……我就先重新自我介绍一下吧。我叫爱丽儿，那边那个正在撒娇的家伙是苏菲亚，被她纠缠的家伙是梅拉佐菲。然后，这三个家伙分别是莎儿、莉儿与菲儿。我们还有小白与艾儿这两位同伴，但她们现在都不在这里，下次有机会再介绍给你认识吧。话说回来，因为还得靠小白替你把丝解开，要是没机会的话就麻烦了呢。」

    爱丽儿小姐依序告诉我众人的名字。

    因为人数众多，我有些担心自己能不能一口气全部都记住，但他们每个人都这么有个性，应该也很难搞错人吧。

    就只有名叫莎儿、莉儿与菲儿的三位女孩，因为名字很像，让我觉得有些难记。

    难道她们是姊妹吗？

    总觉得她们那种有如工艺品般的容貌看起来都差不多。

    「我叫拉斯。」

    既然对方已经自我介绍，那我当然也该报上名号。

    现在的我名叫拉斯。

    不管是笹岛京也，还是拉兹拉兹，我都没有资格如此自称。

    「嗯。那我就直接问了，你还记得多少事情？」

    「记得多少？」

    面对爱丽儿小姐的问题，我没办法马上回答。

    虽然我刚才清醒后也曾想过这个问题，但我的记忆从途中开始就变得跟在半梦半醒之间一样，一点真实感都没有。

    到底哪些是现实，哪些又是虚幻？

    还是说，因为我以为是虚幻的苏菲亚小姐等人真的出现在眼前了，所以那一切全都是现实？

    我不知道答案。

    「我不知道。」

    我诚实地回答不知道后，苏菲亚小姐发出杀气瞪了过来。

    「苏菲亚，退下！」

    在苏菲亚小姐开口说话之前，爱丽儿小姐就出声制止了。

    这让苏菲亚小姐收起杀气，然后像是在闹别扭一样抱住梅拉佐菲的身体。

    「不好意思，一直打断你的话。然后，我猜你应该也知道自己因为愤怒这个技能而失去理智到处作乱，我会把我们知道的关于你的事迹告诉你，你稍微整理一下思绪，看看自己还记得多少吧。」

    语毕，她说出了我至今为止的所作所为。

    包括我在被称为帝国的国家，被人称作特异种巨魔引起骚动的事情。

    以及我被帝国军赶跑，在逃亡地点消灭一群妖精的事情。

    这些事情我还记得很清楚。

    不过，我还是头一次听说，原来当我败给那位老骑士与老魔法师之后，我以为是在埋伏我的那群人其实是妖精，而且跟这一连串事件完全无关。

    后来，我在魔之山脉跟苏菲亚小姐等人交战。

    然后，经过一番曲折后，我再次跟苏菲亚小姐以及人不在现场的白小姐交战。

    我在当时被她们击败，因为愤怒被封印而恢复理智，被带到这个地方。

    我还依稀记得这些事情。

    「嗯……也就是说，其实你并非完全记不得那些事情对吧？」

    「既然这样，那就让我揍你一拳！因为我无法原谅你对我们做过的事情！」

    苏菲亚小姐抱著梅拉佐菲大喊。

    的确，如果刚才那些话属实，那我就是突然袭击了无辜的苏菲亚小姐等人。

    而且还差点害死她们。

    别说是揍一拳了，就算被杀掉也不能有怨言。

    「苏菲亚，退下！」

    「爱丽儿小姐，我无所谓。因为我确实做了那么过分的事情。」

    爱丽儿小姐想要出面制止，但我委婉地拒绝了。

    「啊……不行不行。因为要是被这女孩揍，你必死无疑。」

    可是，她回给我令人意想不到的话。

    ……这么说来，如果爱丽儿小姐说的那些事情是真的，就表示苏菲亚小姐能够跟发动愤怒的我打得不相上下。

    我的能力值会那么强大都要归功于愤怒的效果，如今愤怒已经被封印了，要是被能够跟之前的我打得有来有往的苏菲亚小姐揍上一拳，我说不定真的会死掉。

    不，既然爱丽儿小姐敢如此断言，那我就真的会死。

    「事情就是这样，我不准你揍他。梅拉佐菲，你抱紧她。」

    苏菲亚小姐原本还有话想说，但听到爱丽儿小姐这句话后，整个表情都亮了起来。

    相较之下，这次换成梅拉佐菲露出有话想说的表情。

    可是，也许是放弃反抗了，他默默地蹲了下去，轻轻抱住苏菲亚。

    ……总觉得这里的人际关系好像有些复杂。

    「呃……我们说到哪里了？啊，我想起来了！我们说到你多少还记得一些事情这件事！那……既然你还记得那些事情，那应该也记得小白的模样吧？」

    被她这么一说，我试著回想。

    根据她的说法，那位小白就是跟苏菲亚小姐在一起的女性。

    可是……咦？等一下。

    如果这些记忆正确无误……难道那种事情真的有可能发生吗？

    「若叶同学？」

    「答对了！」

    我小心翼翼地说出那个名字，而爱丽儿小姐肯定了我的猜测。

    这让我在各种意义上吓到了。

    因为我实在太过惊讶，甚至连自己为何那么惊讶都搞不清楚。

    「然后，根据那位小白的证词，你就是笹岛京也对吧？」

    因为惊讶过度，我反倒冷静了下来。

    尽管依然惊讶不已，我还是点头表示肯定。

    「是吗？那我就告诉你吧，你原本的同班同学好像全都转生到这个世界了。不过，我并没有亲眼确认过，只是听别人说的，所以实际情况我也不清楚。」

    虽然嘴巴上这么说，但爱丽儿小姐似乎不认为那是错误的情报。

    换句话说，情报来源应该相当可靠吧。

    「然后苏菲亚就是根……」「爱丽儿小姐！」「……反正迟早都会曝光，一开始就讲明白不是比较好吗？其实苏菲亚也是转生者，前世的名字是根岸彰子。」

    虽然被苏菲亚中途打断，但爱丽儿小姐还是说出了这个秘密。

    根岸彰子──

    我当然记得。

    只不过，她给人的印象跟前世的根岸同学差了很多。

    「呜呜～！」

    苏菲亚依然抱著梅拉佐菲，忿忿地看著这里。

    就算她用那种眼神看我也没用吧。毕竟说出她前世身分的人又不是我，而是爱丽儿小姐。

    「不过，别问我除了苏菲亚跟小白以外的转生者的事情喔，因为我也不知道。只不过，我刚才稍微提到的妖精似乎很想得到转生者，苏菲亚也被他们袭击了好几次。所以，那些家伙说不定拥有关于其他转生者的情报，但我不建议你去接触他们。」

    「这样啊……」

    我还在想搞不好能打听到关于俊和叶多的情报，但看来事情没有那么简单。

    「那个……我可以问个问题吗？」

    「嗯？什么问题？」

    「为什么我们会来到这个世界？」

    虽然这个问题感觉有些抽象，但爱丽儿小姐还是正确地读出了我的想法。

    「大概是神的一时兴起吧。」

    我们还活著。

    其中没有明确的解答。

    总觉得她就是这个意思。

    在那之后，虽然爱丽儿小姐还想继续说下去，但苏菲亚小姐终于忍不住开始吵闹，结果爱丽儿小姐面无表情地看著苏菲亚小姐，伸手抓住她的后颈，把她撵了出去。

    梅拉佐菲也连忙追了上去。

    过了一段时间后，只有爱丽儿小姐一个人回来。

    我想还是别问她到底发生了什么事吧。

    「我想你应该也需要整理一下思绪，今天我们就说到这里吧。总之，你可以一直待在这里，也可以趁机想想今后的计画。」

    爱丽儿小姐继续说了下去。

    「然后，关于这个世界的事情，你只要问禁忌就会知道了。」

    留下这句话后，爱丽儿小姐就离开了。

    房里只剩下从一开始就待在这里的莉儿。

    莉儿似乎把我当成空气，有时候会望著虚空挥手。

    难不成那里有什么东西吗？

    虽然我什么都看不见……

    话说回来，禁忌啊……

    我经过接二连三的进化与升级，禁忌的技能等级在不知不觉中升到最高了。

    爱丽儿小姐说得没错，只要问禁忌，就能大致搞懂这个世界的情况。

    那是需要花时间仔细研究的内容。

    ……虽然我不是很想看那些内容就是了。

    即使如此，我还是得看。

    因为那些都是目前我所生存的世界的事情。

    生存啊……

    既然会有这种想法，就表示我还想要活下去吗？

    自从杀掉布利姆斯之后，我一直都在苟且偷生。

    在苟且偷生的这段期间，我杀了许多无辜的人。

    爱丽儿小姐客观地说出了我的所作所为。

    那正是魔物的行为。

    只任凭怒火到处破坏，威胁无辜民众的生活，夺人性命。

    这太没道理了。

    在对方眼中，没有比这更没道理的事情了。

    我做出了自己最痛恨的事情。

    我真是糟透了。

    糟糕透顶的我，真的有资格活下去吗？

    我不但失去活著的意义，还背负著罪过，即使如此也想活下去吗？

    我不知道。

    只不过，我也不想一死了之。

    「嗨～感觉如何啊？」

    隔天，爱丽儿小姐再度造访。

    这次只有她一个人。

    也许她是认为要是苏菲亚小姐在场会不方便谈话吧。

    「抱歉～小白依然下落不明，你可能要继续维持那种状态一段时间。虽然会很不方便，但你就忍耐一下吧。」

    爱丽儿小姐发自内心感到抱歉地如此说道。

    虽然我昨天也花了一整天的时间，努力尝试能否脱逃，却完全无法挣脱。

    这些丝到底是用什么材料做成的？

    强度超级惊人。

    虽说生活上很不方便，但因为莉儿昨天的殷勤照顾，我并没有遇到什么问题。

    除了让小女孩帮我处理排泄物让我觉得很丢脸之外。

    除了被小女孩喂食让我觉得很丢脸之外。

    ……这样果然还是会产生很多问题。

    「嗯……这种丝应该还是会怕火，如果把丝烧断，你或许就能挣脱，可是……」

    「那就麻烦你动手吧。」

    「可是，虽说这种丝怕火，但还是需要不小的火力，你会被烧伤喔？」

    「还是麻烦你动手吧。」

    因为我强烈的希望，爱丽儿小姐用火把丝烧断，成功替我松绑了。

    虽然我受了绝对不算轻的烧伤，但因为我有HP自动恢复这个技能，只要过一段时间就会恢复了。

    这远远好过在那种状态下继续玩羞耻PLAY。

    「非常感谢。我觉得自己总算是自由了。」

    「嗯。真是不好意思。」

    虽然爱丽儿小姐不需要为此道歉，但我看起来似乎因此变得相当神清气爽，让她忍不住道歉。

    「对了，你刚重获自由就问这个可能有点快，但你今后有何打算？」

    「今后……吗？」

    「是啊。要是有什么我能帮得上忙的地方，我很乐意提供一定程度的协助。就算你要待在这里也行喔。如果你不知道自己想做什么，也可以暂时待在这里，我不会要求任何代价的。」

    「你为什么要对我那么好？」

    爱丽儿小姐对我太好了。

    而我可是差点就杀掉苏菲亚小姐她们的人。

    「这个嘛……一半是出于同情，一半是出于算计吧。」

    面对我的这个问题，爱丽儿小姐若无其事地如此回答。

    「关于同情的部分，是因为我大致猜得到你的过去，觉得你会得到愤怒也是没办法的事，所以能够同情你。至于算计的部分，是因为只要善待转生者，就不会惹神明不高兴，搞不好还能因此受到厚待……不过我对这部分其实没有抱太大的期待。」

    因为知道我的过去，所以同情我吗？

    虽然不晓得她知道多少，但我不曾说出自己的遭遇。

    虽然不晓得这些话是真是假，也不晓得她到底知道多少，但那些事情似乎值得让她感到同情。

    这样啊……原来我的遭遇值得别人同情啊……

    对此，我总有一种事不关己的感觉。

    然后是算计的部分。

    她说只要善待转生者，说不定就能得到神明的厚待。

    昨天，我问了「我们为什么会活在这个世界？」这个问题，而爱丽儿小姐说那是神的一时兴起。

    虽然我以为这个回答有著隐含的意义，但看来事情并非我想的那样。

    因为神真的存在。

    有一位货真价实的神，在这个世界创造出系统这种东西。

    既然如此，就算神明大人一时兴起让我们活在这个世界，也不是什么不可思议的事情。

    此外，神明大人似乎很中意我们这些转生者。

    所以爱丽儿小姐才会善待转生者。

    这确实可说是一种算计。

    「自己今后有何打算……老实说，我还不知道答案。」

    我已经失去活下去的意义了。

    也没有想去做某件事情之类的愿望。

    整个人空空如也。

    而我空洞的内心里，就只装著满满的罪过。

    「爱丽儿小姐。」

    即使如此，我现在依然活著。

    而且不打算去死。

    「为了这个世界，我能够做些什么吗？」

    我想继续活下去。

    在这个即将毁灭的世界。

    虽然这算不上是赎罪，没有那么了不起，但既然要继续活下去，我想去完成些什么事情。

第九卷 7 抵达日本

    月光依稀照亮了教室内部。

    虽然对发动了透视与夜视的我来说，就算光线这么微弱也能看得一清二楚，但换作是普通人的话，或许会觉得一片黑暗，什么都看不到。

    教室里空无一物。

    没有桌子，没有椅子，什么都没有。

    教室这种学生上课的地方空无一物，反而证明了这里曾经发生过某些事情。

    教室的前门与后门都紧紧关著，我用透视看到外侧挂著写有「禁止进入」的告示牌。

    我试著把手放到门把上，但门似乎上锁了，依然关得紧紧的。

    彷佛是要把发生在这间教室里的事件封印起来，不让外人知道一样。

    我有一瞬间生了想用蛮力把门撬开的念头，但要是动作太大，搞不好会被保全公司发现。

    我打消到校内闲晃的念头，用透视看向校外的马路，确认那里没人后就转移过去。

    回头一看，便能看到那栋平凡无奇、随处可见的校舍。

    平进高中──

    转生者们前世就读的高中。

    我心中并没有历劫归来的感觉。

    可是，我现在就在这里。

    身在名为地球的星球，来到名为日本的国家。

    自从邱列邱列说我能够离开这颗星球，随后D又叫我赶快去见她后，我心中便有了转移到日本这样的念头。

    只要在脑海中想著想去的地方，我就能够发动转移。

    这一点在转移到艾尔罗大迷宫后便得到了证实。

    虽然我很怀疑自己能不能转移到今世不曾去过的地方，但如果把邱列邱列和D所说的话照单全收，那答案就是可以。

    如果办不到的话，他们就不会那么说了吧。

    因此，再来就只剩下付诸实行而已了。

    ……老实说，我也不是完全不曾有过离开那颗星球的想法。

    如果是现在这个因为神化而从名为系统的枷锁中解脱的我，只要想做就能做到。

    与其一直待在那种快要死掉的星球上，还不如赶快搬到其他星球要有建设性多了。

    虽然魔王相当照顾我，但就算扣掉这点，拋下一切离开那颗星球，也还是对我比较有利。

    毕竟我最看重的还是自己的性命。

    一点都没有宁可舍弃生命也要留在那颗星球上的想法。

    因此，在得知可以转移离开时就马上离开，照理来说才是正确的选择。

    而我没有那么做，纯粹只是因为害怕。

    虽说可以用转移离开，但除了那颗星球之外，我能去的地方也就只有一个。

    那就是这颗地球上的日本。

    就算我的转移能力再怎么强大，也没办法前往不曾去过，也不曾见过的地方。

    只能前往自己前世时待过的地球。

    然后，一旦来到这里，我就无法避免地会知道那件事情。

    知道我一直不愿面对的真相。

    这就是我害怕的事情。

    因此，我假装忘记自己可以用转移来到这里，一直在延缓这一刻的到来。

    因为我还没办法完全驾驭魔术。

    因为我还有想做的事。

    因为我还……我还……我还……

    虽然我一直像这样找藉口拖延，但也已经到了极限。

    我不能一直逃避下去。

    被D叫来这里说不定是个好机会。

    或许她正是算到这点才会把我叫来也说不定。

    为了让心情平静下来，我做了深呼吸。

    空气的味道不一样。

    比起充满生物鲜血与斗争的味道的那颗星球，这里充满了科学与悠闲和平的味道。

    至于我到底想说什么，那就是废气的味道很臭。

    虽然我并没有特别强化嗅觉，但因为另一边完全没有这种臭味，让我敏感地感受到了差异。

    有一句话叫做「好像来到另一个世界一样」而事实上也真的是如此。

    在陷入感慨的同时，我仰望天空。

    夜空中挂著繁星，以及仅有一颗的月亮。

    星星的排列位置不一样，月亮也不一样。

    所有的一切都不一样。

    这让我有种疏离感。

    这里明明是我的故乡，我却有种彷佛身在敌营般的紧张感。

    事实上，我觉得这样形容应该也没什么不对。

    ……我不能一直站在这里发呆。

    就算继续拖延时间也没有意义。

    我将视线从天空移回前方，迈开脚步。

    开始前进没多久后，路上的行人就多了起来。

    由于平进高中就盖在离车站不远的地方，只要稍微走一段路，就能来到车站前面的热闹街道。

    虽说已经是晚上了，但路人还是很多。

    虽然有几个人在擦身而过时偷瞄了我一眼，但反正他们没有向我搭讪，所以我也没有理会。

    我姑且换上了就算来到日本也不会让人觉得奇怪的服装。

    因为我平常穿的奇幻世界服装太过显眼了。

    即使如此还是很引人瞩目，是因为我的容貌本来就显眼，这也是没办法的事情。

    现在的我算是非法居留，要是有人去找警察就麻烦了，但只要没有发生那种事，就算会稍微引人瞩目，我也只能认了。

    在站前街走著走著，我突然心血来潮，走进便利商店。

    我随便拿起一本杂志，确认封面上的期数。

    看到上面的日期，虽说早有预料，但我还是有些惊讶。

    我在另一边明明已经过了超过五年的地球时间，但这里还只过了半年而已。

    两边的时间流逝速度似乎不一样。

    这是因为特殊相对论的缘故吗？

    不，我只是随便说说罢了，其实我根本不懂什么特殊相对论，不太清楚这是怎么回事。

    不过，用物理学去探讨一个有魔力的世界，好像也没什么意义。

    话说回来，半年啊……

    难怪这里的景色跟我记忆中的没差多少。

    如果过了五年左右的时间，街景应该会有所改变才对，但我完全看不出变化，心里一直觉得很奇怪。

    发现疑点的我跑去确认，结果就跟我想的一样。

    我还顺便把漫画周刊全部站著看完，然后什么东西都没买就走出便利商店。

    咦？你叫我去买点东西？

    本小姐现在身无分文啦，有意见吗？

    而且因为我一直闭著眼睛看漫画，搞得店员一直用狐疑的眼神盯著我看。

    我只好匆忙闪人。

    嗯。

    就算是在地球，透视能力也能正常使用。

    魔术并没有因此不能使用。

    如果魔术无法使用，我就无法发动转移，早在我平安抵达这里时，就可以肯定没有这个问题了。

    虽然在小说之类的创作中，经常会出现因为地球没有魔力，所以魔术才不发达这样的设定，但看来事情并非如此。

    我不晓得为什么地球没有发展出魔术这种技术。

    虽然这可能是某人暗中操控的结果，但那种事情跟我无关。

    要是无法使用透视能力，我就必须睁开眼睛了。

    虽然在另一个世界还有办法蒙混过关，但要是在这里被人看到这双眼睛，肯定会引起不小的骚动。

    那会让我有些困扰。

    如果有太阳眼镜或许就能解决这个问题，但我并没有那种东西。

    我只能将错就错，就这样闭著眼睛行动。

    你说这样很可疑？只要没人报警就行了啦！

    反正我也不打算在这里待太久。

    假如我真的需要在这里长期居留，那就到时候再来思考对策就行了。

    现在似乎正好是下班下课的尖峰时段，车站前面的行人很多。

    为了避开人潮，我往没人的方向走去。

    从车站前走到住宅街。

    这里的行人比起车站前来得少，也看不到店家了。

    我继续走向住宅街的深处。

    即使步伐沉重，我也没有停下脚步，继续走了下去。

    距离并没有很远。

    虽然距离反倒算是近的，但现在的我还真希望距离远一点。

    我抵达了目的地。

    我来到的地方，是一栋静静坐落在两栋住宅之间的房子。

    那是栋平凡无奇的房子，屋龄大约在十年左右。

    门牌上的姓氏是「若叶」。

    我打开栅门，走到大门口。

    大门口旁摆著一盆盆栽，我把手指放进盆栽里的观叶植物的树根隙缝之间。

    里面藏著钥匙。

    我用那把钥匙打开大门。

    家里安静无声。

    跟我记忆中的一样，在门后不远的地方有通往二楼的楼梯。

    楼梯旁边是通往一楼深处的走廊。

    我毫不犹豫地上到二楼。

    爬到二楼后，便打开旁边的第一扇门。

    从房间里传来电脑运作的细微声响。

    萤幕上显示著游戏的画面，一位秃头大叔正华丽地避开敌人的攻击。

    每当秃头大叔进行闪躲，游戏手把发出的声响便响彻屋内。

    「欢迎光临。还是说，我该说声『欢迎回来』比较好呢？」

    握著游戏手把的少女头也不回地这么说。

    我没能马上答话，注视著少女的背影和游戏画面。

    秃头大叔攻击敌方怪兽，成功击败了敌人。

    萤幕上大大地显示出「恭喜过关」这几个字。

    趁著这个机会，少女放下游戏把手，回过头来。

    「这是我有生以来第一次来到这里。所以，你应该说欢迎光临才对。」

    我轻易地说出这些话，真不可思议。

    而我很清楚其中的理由。

    因为面对这名少女，根本不需要考虑该说什么。

    「你好，初次见面……我这样说没错吧？真正的若叶姬色小姐。还是说，我该叫你D比较好？」

    回过头来的少女跟现在的我长得一模一样。

    虽然她的头发与眼睛都是黑色，头发也放了下来，但其他地方几乎都一样。

    此外，顶多就是表情稍微有所不同。

    「很高兴见到你，我的替身。」

    我的原型面无表情地如此说道。

    我一直很害怕知道真相。

    害怕知道自己其实只是个冒牌货的真相。

第九卷 邪神不嗤笑

    「「我开动了。」」

    在若叶家一楼的餐桌，我和D面对面坐著吃泡面。

    因为现在正好是晚餐时间，D提议「要不要吃点什么？」结果就变成这样了。

    至于我们为什么吃泡面，答案是因为这间屋子里没有什么像样的食物。

    呃……

    在我的记忆中，自己确实总是吃泡面或超商便当，没吃过什么像样的东西。

    实际见到这样和记忆相符的光景，让我有种难以言喻的心情。

    啊，泡面超好吃耶。

    这种另一边吃不到的复杂调味真的超棒。

    因为辛香料之类的缘故，另一边的料理都没有太过复杂的调味。

    所以像泡面这种一吃就知道加了很多调味料的味道，让我觉得很怀念。

    不过，就算心中觉得怀念，那些记忆也不是我的。

    我们两人默默地吃著泡面。

    我跟D的食量都不大，吃东西的速度也很慢。

    我们花了比平常人多上两倍的时间，慢慢地吃光泡面。

    在此期间，双方都不发一语。

    尽管沉默持续了很长一段时间，却不会令人感到尴尬。

    毕竟我的神经很大条，不会因为在意别人的感觉而感到尴尬，D则是连有没有感情这种东西都不知道。

    自从我见到D之后，她的表情还不曾有过变化。

    虽然我知道自己没资格说别人，但D比我还要夸张。

    那表情就像是能面具一样，让人完全感觉不出感情的变化。

    甚至让人怀疑她是不是真的毫无感情。

    事实上，她可能真的没有感情。

    虽然我早就觉得她是个高深莫测的家伙，但实际来到本人面前，这种感觉又变得更强烈了。

    不管一个人怎么做表面功夫，言行举止还是会透露出那个人的本质。

    说出的话语。

    视线的动向。

    肢体语言。

    即使是这些细微的线索，只要一项一项结合在一起，就自然能看出那个人的为人。

    就算对方是魔王或邱列邱列这样的超人，这点也不会改变。

    虽然因为跟身为我的平行意识之一的身体部长融合，让魔王的个性看似改变了，但她的本质并没有改变。

    跟我不一样，她依然是个个性正直的超级大好人。

    只要相处的日子久了，就能明白那个人的为人，但就算相处的时间不长，应该也能找到一些线索才对。

    而D没有那种东西。

    不管是她说出的话语、视线的动向，还是肢体语言……

    我全都无法理解。

    我没办法从中看出任何事情。

    这并不代表她跟机器人一样毫无人性，看不出一点感情。

    反倒是正好相反。

    她的一举一动都充满人味，给人一种优雅的感觉，光是看著就会深受吸引。

    可是，我却完全看不出那些动作中蕴含著什么样的意图。

    明明看得到那些动作，却无法理解其中的意义。

    看似人类的某种东西把自己伪装成人类。

    我只有这样的感想。

    明白到这点后，我便放弃理解D了。

    因为这不是我能理解的东西。

    我敢说就算勉强自己去理解，到头来也只会白费力气。

    无法理解的东西就是无法理解。

    D对我来说就是无法理解的东西。

    如果不认清这点再与她接触，我就觉得自己快要疯掉了。

    所谓的SAN值降低，大概就是这么回事吧……

    真不愧是邪神。

    光是跟别人说话，就能让对方的理智降低。

    「「我吃饱了。」」

    我们同时吃完泡面，双手合十。

    「麻烦你把垃圾跟筷子放在洗碗槽里面。」

    我按照指示把筷子跟泡面的容器摆在洗碗槽里面，然后跟她一起回到二楼。

    D随即开启游戏主机的电源，启动一款格斗游戏。

    「拿去。」

    她递给我的是大型街机的摇杆，简称大摇。

    D手里也拿著同样的东西，在萤幕前面稍微旁边一点的地方坐了下来。

    我也同样在萤幕前面坐了下来，刚好坐在D的旁边。

    然后我们开始对战。

    房里有好一阵子都只有操纵摇杆发出的喀恰声响。

    对战的结果是……我惨败收场！可恶！

    这也怪不得我吧！

    我又没有拿过大摇这种东西！

    即使透过记忆知道了用法，双手的操作也跟不上想法啊！

    想打出升龙拳都会变成波动拳！

    为什么我想要往后退步却变成蹲下！

    咕！连我都觉得自己玩得很烂！

    即使如此，我还是在每次对战中逐渐修正记忆与实际操作的落差，总算能玩得比较像样了。

    操作失误不但减少许多，也变得能够照著想法操纵角色了。

    即使如此，我还是赢不了。

    双方的游戏资历差太多了。

    D能够以帧数为单位掌握角色的动作，以让人怀疑是不是开了未来视的精确度预测我的行动。

    顺带一提，我无法使用未来视。

    不，正确来说不是无法使用，而是无法灵活运用。

    未来视这个技能是系统运用其强大的演算能力推导出来的高精度未来预报。

    如果要靠著我一个人的力量执行那种事情，我的演算能力还不够。

    虽然不是完全办不到，但要是那么做的话，其他能力的效果就会变……不，是我会变得几乎什么都办不到。

    因此，我在这场对决中也无法使用未来视，但D好像也没有使用未来视。

    不但如此，从能量的流动来看，她完全没使用任何魔术。

    换句话说，这是她原本的实力。

    就跟没使用魔术时的我一样，处于虚弱无力的状态。

    我这副身体毫无疑问是以D为蓝图创造出来的。

    如果是这样的话，她那种能在不使用魔术的状态下把我打得体无完肤的实力，就单纯只是出于我们经验上的差距。

    那副柔弱的身躯到底要练习多久，才能练就这样的实力？

    我无法不感到战栗。

    虽然我是指格斗游戏的实力就是了！

    我们就这样对战到深夜，玩到差不多想睡觉时，D提议：

    「你要在这里住一晚吗？」

    如果一直打输会让我很不甘心，我接受了这个提议。

    在设定上住著双亲的空房间里，我用丝做出速成版的家准备就寝。

    明天一定要赢！

    就算赢不了，至少也得拿下一回合的胜利才行！

    ……奇怪？

    我到底是来做什么的？

    对了，我是来见D的。

    嗯嗯嗯。反正已经见到她了，我的目的也算是达成了吧。

    就算之后要玩格斗游戏也是我的自由吧。

    ……想不到我受到的打击会这么小。

    我还以为见到D会让我受到更大的打击。

    因为她会是证明我只是个冒牌货的无法撼动的证据。

    在见到本人的现在，我也只能承认了。

    我是真正的若叶姬色，也就是D的冒牌货。

    我头一次得知D的存在，是在取得睿智这个技能的时候。

    当时，天之声（暂定）说出了D的名字。

    接著是第一次遇到黑的时候。

    一支智慧型手机突然出现，自称是D的家伙的声音从中传出。

    这就是我和D的第一次接触。

    之后她也经常干涉我的事情，每次都让我感到畏惧。

    我觉得自己与她无论如何都合不来。

    神化之后，我才总算明白了其中原因。

    神化为我的灵魂带来了变革。

    当时，我注意到有某种东西依附在自己的灵魂上。

    那东西就存在于我的根源，也就是神性领域之中。

    与其说是存在，不如说那东西吞噬了我，变成了名为我的存在。

    那是若叶姬色的记忆。

    覆盖原本的我，最后取代了我。

    我注意到这个事实所代表的意义。

    原来我只是拥有若叶姬色记忆的其他存在。

    发现这个事实后，过去一直感觉到的疑惑与不协调感，就像是失落的拼图一样全都组起来了。

    当我被鉴定，我并不会显示出名字。

    吸血子被鉴定时明明会显示出今世与前世的名字，我却一直都没有名字。

    没有显示出若叶姬色这个名字。

    技能点数很少也是因为这个缘故。

    原本的我是低级生物。

    所以代表部分灵魂之力的技能点数也很低。

    而最关键的证据就是D这个人物，以及我的记忆中的龃龉之处。

    D曾经说过。

    因为D所在的教室里发生爆炸，她才让受到波及的其他学生转生到这个世界。

    然后，在我的记忆中并没有可能是D的人物。

    除了我自己，也就是若叶姬色之外。

    仔细想想，我的记忆中有许多不容忽视的矛盾与空白之处。

    我甚至不记得父母的长相。

    尽管自认是个最底层的女生，却觉得自己长得很漂亮。

    关于个性的部分，记忆中与现况也有著明显的差异。

    于是，我总算发现D的真实身分，以及自己的真实身分。

    有一只蜘蛛在教室里筑了巢。

    班上男生想要打死它，却被冈姊制止了。

    不但如此，她还提议设立生物股长这个职位，派人照顾那只蜘蛛。

    结果，因为被选上的学生哭著拒绝，这个想法没能实现。

    那只蜘蛛一直住在教室里。

    周围全是比自己巨大的人类。

    就算什么时候死掉都不奇怪。

    绝大多数的人类都冷落它、讨厌它。

    在这样的环境中，它拚命求生。

    教室里最底层的家伙。

    那就是我。

    「「我开动了。」」

    隔天早上。

    烤好的吐司与一些冷冻食品出现在早餐的餐桌上。

    就算不认真做料理也能端出像样饭菜，文明的利器真是太棒了！

    不过这具身躯的胃很小，吃不了太多，实在是让我很难过！

    只要是能吃的东西，D对味道与量并不是很在乎。

    或许贪吃的程度正是我跟D最大的差别也说不定。

    不过，这也不是无法理解的事。

    当我在艾尔罗大迷宫里从卵孵化出来后，我才能以明确的自我展开自己的行动。

    兄弟的自相残杀与老妈的存在感把我吓得皮皮剉，让我下定决心绝对不能死！这便是一切的开端。

    虽然那也可能是我身为蜘蛛的求生本能，但正是因为有著这样的开端，才会有现在这个努力求生的我。

    然后，因为我后来在差点饿死的时候吃下了兄弟的尸体，才会养成「为了活下去，我什么都吃！」这样的贪吃个性。

    如果没有遇到那些事情，我说不定就不会这么贪吃了。

    然后，因为巢穴被人放火烧掉，我发现只有活下去是不行的，才会决定奋发向上。

    之后我又经历了各种事情，才变成现在的我。

    刚开始时，我只是真正的若叶姬色的替身。

    可是，在另一个世界的体验造就了现在的我。

    我确实是个冒牌货，但我不断累积起来的一切却是货真价实的东西。

    只要这么想，心情就能得到平静。

    就算遇到D我也没受到太大打击，虽然一方面是因为有事先做好心理准备，另一方面或许也是因为我心中有著「我就是我」这样的信念。

    「「我吃饱了。」」

    神清气爽地吃完早餐后，我把餐具摆在洗碗槽里面。

    然后前往二楼的房间。

    现在是打电动的时间！

    我们跟昨天一样开始对战。

    可是，有件事跟昨天不一样。

    「你边玩边听我说。」

    那就是D向我搭话了。

    「为了奖励成功来到这里的你，我就从头把一切事情都告诉你吧。」

    她说要告诉我的事情，应该不是关于我们正在玩的格斗游戏的事情吧。

    「事情的开端如你所知，就是勇者与魔王用次元魔法对这个世界进行了干涉。」

    这么说来，我以前好像听说过这件事。

    我记得好像是前任勇者与魔王想要用次元魔法跨越空间做些什么，结果失败了。

    失控的魔法在D──若叶姬色就读的高中教室里爆炸，余波炸死了教室里的学生与老师。

    然后，D让那些人转生到另一个世界，变成所谓的转生者。

    「各位转生者算是因为我才受到连累。都是因为我跑去玩青春高中生活游戏，才会害得无辜的一般人为此牺牲。为了负起责任，我才会稍微给他们一些优待，并且让他们转生到另一个世界。到此为止可以理解吗？」

    等一下……

    青春高中生活游戏是怎么回事？

    难不成这位邪神大人只为了这种无聊的事情，就跑去假扮成高中生吗！

    D就为了这种无聊的原因潜入高中，那被她牵连的转生者们岂不是……

    嗯。她当然应该负起责任吧！

    那些转生者实在是太可怜了！

    「到此为止都还好，因为虽然那是个不幸的意外，但我有好好地跟另一个世界的老大打过商量，负起责任了。虽然我无法否认自己觉得那样会比较有趣……」

    等一下……

    责任什么的果然只是藉口，她那么做主要还是因为觉得有趣不是吗？

    不愧是邪神，在各种方面都很过分。

    「可是，这就造成了一个问题，那就是该怎么处理我的空缺。」

    嗯？D的空缺？

    虽然听到了莫名其妙的词汇，但只要安静听著，她应该就会说明，所以我继续听下去。

    「我用若叶姬色这个假名就读那间高中。我的伪装完美无缺，不但确实有著户籍，即使在灵魂管理上，若叶姬色也是真实存在的人类。」

    嗯……？

    虽然我不是很懂灵魂管理是什么意思，但既然她把那说得跟户籍一样，难不成灵魂也跟户籍一样被登记在某个地方吗？

    原来我们一直在不为人知的神明网路中被管理著吗！

    真……真的假的！

    ……搞不好真的有这种事，这才是最可怕的地方。

    还有，虽然不是很重要，但若叶姬色似乎只是假名。

    是假名并不让人意外，但在自己的名字里取个「姬」字，这种命名品味到底是怎么回事？

    「因为我的部下很优秀，只要灵魂的流向稍有不对，就会立刻赶来。如果事情变成那样，那好不容易才跷掉工……咳哼！应该说是为了进修而跑来体验一般人生活的我，就会被他们强制拖回去。而那会让我有些困扰。」

    等一下……

    她刚才是不是想说她跷掉了工作？

    而且，她后来改口的那些话，是不是没办法掩饰什么？

    居然还说会被强制拖回去……

    你是逃家少女吗！

    啊……总觉得头开始痛了起来。简单来说，就是D丢下工作偷偷跑出来玩，说什么想玩青春高中生活游戏，假扮成人类跑去上学。

    太扯了吧……

    「在那间教室里死掉的人一共有二十六个。可是如你所见，我还活得好好的。我不可能亲自跑去另一边的世界，但要是不采取任何对策的话，我就会被部下找到，然后被抓回去工作。为了息事宁人，就需要有一个存在代替我转生到那个世界，弥补缺少的那一人份的灵魂。说到这里，你应该知道那是谁了吧？」

    嗯，我知道。就是我吧。

    那个……那个……等等？

    啊……嗯……呃……

    现在到底是怎样？

    如果把灵魂管理或其运作机制之类的难懂问题摆到一边，简单来说就是这么一回事吗？

    因为跷班出来玩耍的D不想被人拖回去，便准备了一个替身，而那个替身就是碰巧住在那间教室里的蜘蛛，也就是我。

    好无聊！

    我的存在意义太无聊了吧！

    难道我就是为了这种无聊的理由诞生的吗！

    太扯了……

    太扯了……

    这真是太扯啦！

    「为此我可是费了不少功夫喔。为了让普通的蜘蛛伪装成人类，我下了不少苦功。为了以防万一，我还捏造出若叶姬色这名人类的记忆，移植到你身上。不过，因为把你的灵魂总量加到跟人类一样多就太无趣了，所以我几乎没有加量，而是改用障眼法解决问题，但工作量也因此变多，可说是自作自受。虽说你应该马上就会死掉，但毕竟我都已经做到这种地步了，所以还是坚持不能偷工减料。拜此所赐，情况远远超出我的预期，变得有趣了起来，结果可说是非常成功呢。」

    该怎么说呢……看到D得意洋洋地解说的模样，从我心中涌出的这种感情到底是什么？

    我好想……好想赏她一巴掌。

    「因为原本的你是蜘蛛，所以我让你转生成蜘蛛型魔物，结果刚好让你跟那个世界的其中一位重要人物有了血缘关系。虽然我只是因为想找个环境严峻的出生地点，让你生为一只蜘蛛型魔物，又因为刚好在那个时期，才把你丢到艾尔罗大迷宫里面，但结果却好到不能更好的地步。当时做出那种选择的我，真是干得漂亮。」

    D面无表情地称赞自己干得漂亮。

    我好想……好想赏她一记头槌。

    她越说我就越是明白，自己诞生的秘辛是多么惨烈。

    就算她挺起胸膛，一直强调自己有多么努力，但其实就只是因为不想回去工作，才努力隐瞒真相不是吗？

    就跟因为不想做暑假作业，就硬是告诉妈妈自己做完了的小孩子一样！

    难道她不知道做那种事只不过是在拖延时间，等到东窗事发，下场只会变得更为凄惨吗？

    虽然这家伙很可能是明知故犯就是了。

    只因为这样好像比较有趣之类的原因。

    唉……结果还是为了这个原因。

    D的行动理念八成就只有这个吧。

    那就是事情到底有不有趣。

    我不知道真相到底是如何。

    在我看来，D太过高深莫测，我完全无法理解她的想法。

    或许她其实在想著完全不同的事情也说不定。

    只不过，她所表现出来的言行，全都是基于「因为这样好像很有趣，所以我就这么做了」这样的理由。

    不管D心中到底是怎么想的，既然她没有表现出来的话，那就只有她所表现出来的「事情到底有不有趣」这个行动理念，是我唯一能够明白的指标。

    我只能基于这一点采取行动。

    然后，基于这一点去思考后，我只觉得自己被耍了。

    我实在没想到自己诞生的理由居然会那么无聊。

    可是，这种事情或许就是这样吧。

    正是因为自己诞生的理由那么无聊，让人觉得傻眼，反倒让我看开了。

    老娘什么都不管啦！

    既然你是这么想的，那我也要放手去做了。

    在来到这里之前，我也想了很多。

    因为我是D这个跟幕后黑手没两样的家伙，把自己的部分记忆移植到我身上创造出来的。

    我到底是为了什么被创造出来？

    她的目的是什么？

    难不成我肩负著自己不知道的重要任务，一旦遇到D就会得知真相吗？

    知道那种事情后，我又会变得如何？

    我一直对未来隐约怀有这样的不安。

    因为我认为像D这样的超常存在，不可能毫无意义地把我创造出来。

    可是结果如何？

    实际得知真相后，结果真的就是毫无意义！

    不，姑且还算是有意义吧。

    D想要跷班这个无聊的理由，就是我的存在意义。

    不过，那种意义有跟没有一样。

    我明明一直提心吊胆地怀疑自己的诞生有著某种重要意义……事与愿违也该有个限度吧。

    我还担心自己在最坏的状况下可能会被处理掉……这种因为落差太大而导致的虚脱感也非同小可。

    不过，D一直说我很有趣，感觉好像很中意我，所以我也乐观地认为自己应该不会随便被处理掉。

    即使如此，我还是担心这会不会对我带来坏处。

    虽然那种事情没有发生值得庆幸，但我也开心不起来。

    毕竟D姑且……没错，只是姑且！算是生下我的母亲，现在的我能够存在，在某种意义上也是多亏了D，如果她有事情要拜托我去做，我也不会吝于帮忙。

    可是，知道自己诞生的理由这么无聊后，我总觉得不想那么做了。

    如果她用实力逼迫我去做某件事的话，那我也不得不遵从，但如果不是这样的话，我就要随意行动了。

    「对。这样就对了。」

    对D感到幻灭的我，听到了毫无起伏的声音。

    那是不带感情的平淡声音。

    然而，此时听起来却不知为何给人一种好像很满足的感觉。

    「唯有自由能让你散发光彩，而我会尊重那样的光彩。」

    因为那样比较有趣不是吗？

    我彷佛能听到她继续这样说了下去。

    一股寒意窜上背脊。

    在此同时，脑袋里却像是有股热流流过一样发烫。

    我被看透了。

    不管是我无法拒绝D的要求一事，还是我在来到这里之前所感到的不安，全都被她看穿了。

    不但如此，她还完全看穿该怎么做才能让我自由行动，故意说出我诞生的秘辛。

    明明只要D有那个意思，就能把我当成部下使唤，但她却故意不这么做，选择继续让我自由行动。

    只因为那样好像比较有趣。

    幻灭？

    才没有那种事呢！

    虽然我是为了无聊的理由而诞生这点并没有改变，但D最大限度地站在我的角度为我思考，诱使我走上她心目中最理想的道路。

    如果不是彻底理解我的个性，就办不到这种事。

    虽然我无法理解D那有如深渊般的内心，但就连她表露在外的部分，我似乎都看得太浅了。

    那种为了取悦自己，把事情带往有趣方向的技巧……

    真是太可怕了。

    正因为什么都办得到，所以她什么都不去做。

    可是，一旦觉得动些手脚能让事情变得有趣，她会毫不犹豫地动手。

    我对那种为达目的不择手段的作风发自内心感到佩服。

    同时也感到畏惧。

    因为如果是为了达到自己的目的，D不管什么事都做得出来。

    而D所能采取的手段，规模大到我无法想像。

    因为D拥有非比寻常的力量，就算要毁灭一个世界也绰绰有余。

    这就是神。

    要是她为了达成目的，毫无保留地施展那股力量，到底会发生什么事情？

    我无法想像，也不愿想像。

    更别说是把那股力量用在我身上了，我连想像都不愿意想像。

    因为结局将会是不管怎么样都无法抗拒的破灭。

    我至今跨越了好几道生死关头，并且对此感到自负。

    可是，被D盯上性命的危险程度，不是那些危机所能比拟的。

    必死无疑。

    到时候我能存活的可能性将会完全消失。

    不管我怎么挣扎，结果都不会改变。

    所以才可怕。

    背脊彷佛被打入一根冰柱一样，传来阵阵寒意。

    糟糕……

    我会觉得糟糕，不是因为感到畏惧。

    另一种感觉才是问题。

    明明背脊发冷，但我的脑袋反而开始发烫。

    跟因为恐惧而僵住的身体正好相反，变得发烫的脑袋感觉到的是欢喜。

    得到D的认同，让我非常开心。

    开心到脑髓里不断分泌出脑内啡，整个人感动到不行的地步。

    糟糕。这样真的很糟糕。

    虽然我自认是个不太渴望别人认同的人，但得到D的认同是另一回事。

    因为不管怎么说，D对我来说都是特别的存在。

    D可说是我的原型。

    从还不知道这个事实的时候开始，我就对D怀有一种排斥感。

    因为我知道她显然是把我当成玩具在捉弄。

    不过，对于这样的D，我一直相当在意。

    排斥感越强，就越是不得不去在意。

    然后，在感到排斥的同时，我也一直仰望著这位无法触及的超级强者。

    我想要无拘无束地过活。

    为此，我无法原谅意图支配我的任何人。

    所以，我一直在对抗意图侵犯我的自由的强敌。

    在艾尔罗大迷宫里的生存之战。

    在那里，有无数魔物想要夺走我的生命。

    地龙亚拉巴。

    与老妈之间的战斗。

    在当时遇到的魔王。

    波狄玛斯与邱列邱列，还有世界的危机。

    包含尚未解决的问题在内，我自认一直都在全力抗敌。

    可是，在那些敌人之中，有一个让我觉得自己绝对打不过，只能放弃与之对抗的家伙。

    那就是D。

    能够得到那个D的认同，对我来说到底有著多大的意义？

    身为冒牌货的我，能够得到本人的认同，到底是多大的救赎？

    看来这件事的意义似乎比我想的还要大。

    甚至让我觉得如果是D的话，就算被她束缚也无所谓。

    啊啊……这样很糟糕。

    难道这是恋爱的感觉吗！

    我应该不是同性恋才对。

    可是，若是问我喜不喜欢男生，我也无法给出肯定的答案。

    总觉得自己不太有那方面的欲望，又像是完全没有那种欲望。

    不，我刚才只是开玩笑啦。

    想也知道我不可能爱上D吧。

    可是，D相当吸引我也是事实。

    当我说出幻灭这种话时，就表示我对她怀有期待。

    该怎么说呢？

    以结婚为前提去相亲的人或许就是这种心情吧。

    虽然连我都有点搞不清楚自己在说什么就是了！

    呼……我要冷静下来。

    我有些太过慌乱了。

    「对了，帮你取名字这件事，或许算是个失败吧。」

    D突然把脸靠了过来。

    距离近到只差一点就能碰到彼此的嘴唇。

    「对神来说，命名这件事有著很重要的意义。一旦被赋予了名字，与命名者之间的连结就会变强，也可以说是灵魂受到了束缚。」

    什么？

    那我现在感受到的这种难以言喻的感情，就是命名所造成的影响吗？

    因为我被赋予了白织这个名字，所以在不知不觉中被D所束缚了吗！

    「唯有自由能让你散发光彩。可是，即使必须扯下那对自由的翅膀，我也想要把你留在身边。虽然很矛盾，但这一切都是你太有魅力惹的祸。」

    话语在耳边轻声响起，那声音甜到彷佛脑髓都要融化。

    太有魅力……太有魅力了……

    D的话语在脑海中回荡。

    「你是我的东西，我不打算放手。不过，你就在我的掌心里尽情地自由飞翔吧，这么一来，直到世界终结的那一刻为止，我都会好好地疼爱你。」

    回过神时，我已经回到自己在公爵宅邸的房间里了。

    我姑且记得回到这里的经过。

    结果我在游戏里连一场胜利都没能拿下，被打得落花流水才回来。

    D还让我带了伴手礼回来，而那些东西似乎是给我的犒赏。

    那些伴手礼全都存放在用空间魔术创造出来的异空间了。

    至于伴手礼是什么，就之后再来确认吧。

    回到公爵宅邸后，我一边在床上滚来滚去一边懊恼挣扎。

    感觉就像是作了一场美梦。

    那种感觉太糟糕了。

    那样是不行的。

    该怎么说呢……嗯，就是不行。

    那种情况是不是就是所谓的欺骗感情？

    真是太糟糕了。

    再这样下去，我会被她拐跑的！

    而最糟糕的一点是，我居然觉得就算那样也无所谓！

    再这样下去，我一定会变成废人的。

    虽然我不是人类就是了。

    嗯。逃跑吧！

    要是继续待在D身旁，我肯定会被她迷得神魂颠倒。

    那样是不行的。

    我必须坚定意志，抗拒D的诱惑。

    可是，我没有信心能够抗拒到底。

    所以我要逃跑。

    逃到D无法触及的地方。

    话虽如此，但能不能完全逃离D也是个问题。

    现在是不可能的。

    如果不先累积实力，做好能够完全逃离的准备，就只是无谋之举。

    我的行动范围目前无论如何都只限于这个世界与地球。

    要是待在地球上，我就会被D拐跑！

    因此，我要暂时待在这里累积实力。

    然后制定出周详的逃亡计画！

    「啊……！」

    房门被猛然打开，吸血子大步走进房里。

    「你到底跑去哪里了！居然又一声不吭就擅自离开这里！我不是说过，如果要去其他地方，一定要事先向我报备吗！」

    吸血子大剌剌地站在我面前，盛气凌人地对我发飙。

    啊……这么说来，我好像有跟她做过这样的约定，但又好像没有……

    「下次如果要去其他地方，一定要先跟我说一声！听到没有！」

    好啦好啦。

    也是呢。

    如果要去其他地方，我就先跟她说一声吧。

    不管是要逃跑，还是为了其他目的。

    虽然我在这里还有许多没做完的事，那应该会是很久以后的事情就是了。

    等到那一刻到来，我就先跟她说一声再走吧。

    就这么决定了。

第九卷 妖精笑了

    「所以……你打算背叛魔王是吗？」

    『没错。要是照著那位魔王的话去做，魔族会灭亡的。』

    电话另一头的蠢蛋气呼呼地如此宣言。

    虽然对方是个在魔族中颇有权力的男子，但老实说只是个小角色。

    根本比不上亚格纳。

    那个男人跟神言教教皇有些共通之处，千万不能掉以轻心。

    那家伙现在应该正在思考该如何算计我和爱丽儿。

    在这次的反叛活动中，他肯定也有暗中牵线吧。

    就是因为他不正面动手，行动时不留下证据，所以才不好对付。

    根本不需要如此提防现在正在跟我说话的这名男子。

    实在是很好对付。

    『所以，我希望也能得到波狄玛斯大人的帮助。』

    「这当然没问题。让那种家伙破坏魔族与妖精长年建立起的交情，我也觉得很不愉快。」

    这些话并不全然都是谎言。

    为了让魔族信任妖精，我做了相当多的投资。

    我想要避免魔族衰退，导致人族与魔族彼此抗衡的大局受到破坏。

    因为一旦这样的大局被破坏，我们这些妖精毫无疑问会被神言教教皇透过舆论操作塑造成人类的下一个敌人。

    打从魔族还健在的时候开始，他便好几次试著创造出把妖精当成坏人的风气。

    虽然每当有那种传闻流出，我就会塑造出善良的妖精形象来加以对抗，但如果魔族倒下，这招恐怕就不管用了。

    因为魔族这阵子都没有攻打人类，让我越来越难阻止那些家伙的情报操控。

    越是让人族……正确来说是神言教行有余力，局势就对我越不利。

    所以我希望魔族能够适度地努力，让人族穷于应付。

    为此，我不会吝于提供援助。

    而且现任魔王还是爱丽儿那家伙。

    我不认为那个小女孩有著足以危害到我的实力。

    但是，让一个明确对我怀有敌意的家伙担任魔族的首领也不是什么好事。

    『喔喔！那真是太好了！只要妖精愿意出手帮忙，我就没什么好怕的了！』

    哼，废话。

    虽然前提是妖精愿意拿出真本事就是了。

    当然，我不可能为了这种小角色全力以赴。

    只要能够适度削弱爱丽儿的战力就够了。

    毕竟这种程度的小角色也不可能打败爱丽儿。

    就是因为不明白这点，这家伙才会是个小角色。

    「我会尽量提供协助。」

    『感激不尽！』

    男子发自内心的道谢让我觉得非常滑稽。

    这家伙的反叛行动不可能成功。

    可是，我还是参加了这场明知会失败的反叛行动。

    虽然不算是全力以赴，但为了取得一定的成果，我也必须做些准备。

    在此之前，因为舍不得拿出实力，我对爱丽儿等人发动的攻击全都失败了。

    虽然那些失败造成的损失微乎其微，但没对爱丽儿阵营造成损伤，实在是令人不悦。

    趁著这个机会削弱那家伙的阵营也不错。

    当然，我的目标可不是跟随那家伙的魔族之类的小角色。

    我的目标是那家伙无可取代的眷属，以及那家伙所保护的转生者。

    还有白。

    如果要对付那些家伙，拿出不上不下的战力并不明智。

    就算派出为数众多的量产型兵器，也只会被白白损耗掉。

    要是因为在意我方会有所损失而舍不得拿出实力，导致不必要的损失变多，那就本末倒置了。

    ……看来是没办法了。

    我就接受某种程度上的风险，拿出该拿出的战力吧。

    「那……因为我也得做些准备，我们就说到这里吧。」

    『嗯。万事拜托了。』

    切断通话后，我开始思考今后的计画。

    我从椅子上站了起来，迈开脚步。

    在我来到的地方，有著许多台排列整齐的人型光荣使者。

    因为还没安装「主要零件」，所以全都无法运作，但这些光荣使者全都装备了抗魔术结界产生装置。

    「主任。」

    「是！」

    「把这些光荣使者全部调整到能够运作的状态。」

    虽然我的命令让身为这里负责人的主任变得脸色苍白，但他并没有无视命令。

    「要安装的主要零件由你来挑选，你可别让我失望喔。」

    「遵……遵命！」

    接下来我也要去做些准备，然后发动攻击。

    你们可要发出悦耳的惨叫声，努力取悦我喔。

第九卷 后记

    呀呼！大家好，我是情绪莫名高涨的马场翁。

    这部作品也来到第九集了。

    还差一步就能踏入两位数大关了。

    第⑨集。

    我觉得，我能从人看到⑨之后联想到的东西稍微看出那个人的性向。

    会想到撞球的人都是现充！

    他们有著可以一起打撞球的朋友，肯定都是外向的人。

    会想到连官方都宣称是个笨蛋的冰之妖精的人都是阿宅（注：暗指东方系列的角色──琪露诺）！

    虽然无法得知程度轻重，但早在知道这个哏的时候，就已经多少算是个阿宅了。

    会想到前来排除异端的红色机器人的人都是From脑粉（注：From脑粉就是FromSoftware的粉丝，那台红色机器人则是指《机战佣兵》这款游戏里的头目Nine Ball）！

    很遗憾，你们的大脑已经被小岛监督污染，没救了。

    只是，这份性向测验中含有许多我个人的独断与偏见。

    请不要认真看待。

    顺带一提，我最先想到的是高深莫测地说出「我要破坏所有力量太过强大的家伙！」的红色妖精。

    看来我不但是个阿宅，而且还是From脑粉。

    关于⑨的话题就到此打住，说到这本第九集的内容，就是在一个有如撞球台般充满（名为问题的）漏洞的世界里，有一位外表像是冰之妖精的幼女，跟一位有如红色机器人般的热血男子战斗的故事。

    ……这样形容居然完全不算说错，这点实在是太可怕了。

    不过，那些是从第八集延续下来的部分，真正的重点是那个家伙登场了。

    那家伙到底是谁！那家伙的真面目又是怎么回事！

    真相将在故事中揭晓。

    大概就是这种感觉吧。

    虽然很想吐槽这个故事到底是从什么时候开始变成悬疑推理故事的，但事实就是如此。

    好啦，开场白就到此为止，接下来是正题了。

    没错，前面那些废话都还只是开场白而已。

    因为这次的后记页数比平常还要多！

    我想怎么写就怎么写！

    哇哈哈哈！我的春天来临了！

    可是！我前面会那么兴奋，并不是因为这个理由。

    我有重大的事情要宣布！

    《转生成蜘蛛又怎样！》的动画化企画开跑了！

    锵锵锵锵──！

    事情就是这样，动画化企画开跑了！

    耶！拍手拍手！

    这可不是开玩笑，也不是整人企画，而是确切的情报。

    终于……这一刻终于到来了！

    透过书籍化，原本只有文字的这部小说多了辉竜老师的插图。

    透过漫画化，かかし老师创造出了充满跃动感的世界。

    多亏了辉竜老师与かかし老师，那些只透过文字很难传达的内容，都变得能够透过视觉传达了。

    然后又要加入动作与声音了。

    蜘蛛子在萤幕里动起来了！

    而且还会说话！

    因为她实际上不会说话，所以感觉比较像是心声泄漏出来。

    总之，我达成了动画化这个身为作家的一大目标。

    哼，看来我的时代来临了！

    啊，真是抱歉，我不该得意忘形的。

    宣传PV已经完成了，请大家务必看看。

    虽然离正式开播还很久，但只要看过宣传PV，应该就能大致感受到整部作品的感觉。

    可以看到以往只能在纸上看到的蜘蛛子在萤幕上跑来跑去的模样。

    接下来是致谢时间。

    我要感谢替《转生成蜘蛛又怎样！》的世界画上色彩的辉竜司老师。

    这部作品能够到动画化这一步，我觉得都是拜辉竜老师的插图所赐。

    这次的封面插画也很漂亮，真的非常感谢您。

    再来是明明不是动画，却把《转生成蜘蛛又怎样！》的漫画画得像是会动一样的かかし朝浩老师。

    实际上明明就不会动，却能让读者轻易想像出动作的かかし老师的画技真是太厉害了。

    而那种充满跃动感的漫画版第五集也正在发售中。

    还有负责制作动画的所有人。

    真的非常感谢各位做出那么出色的PV。

    还有以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

第九卷 插图



第十卷 序章 于是她成为女神

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    很久很久以前。

    世界的科技相当发达。

    到处都是机械，让人们过著富足的生活。

    然而，他们犯下了过错。

    染指了不该碰触的禁忌能源──MA能源。

    即使某位女性告诉大家这么做的风险，希望大家自制，人们也只把这些忠告当成耳边风。

    因为只要使用MA能源，他们就能拥有比现在更富足的生活。

    而等待著他们的，是通往破灭的单程车票。

    当人们终于发现自己的过错，想要悔改的时候，一切已经太迟了。

    灭亡的时刻迫在眉睫。

    悲伤叹息的人们找到了一线光明──

    可以靠著牺牲一名女子来拯救世界。

    而那名女子正是告诉大家MA能源有多么危险的人。

    即使如此，她还是答应了那些回过头来向她求救的人们的要求。

    然后，她成为了支撑世界的人质。

    人们称她为女神，把她奉为神明信仰。

第十卷 1 订下目标

    房里混杂著高雅的茶香、甘甜的甜点香味，以及原本就摆在屋内的花朵香气。

    尽管这些气味都各有特色，却取得绝妙的平衡，不会给人不舒服的感觉。

    我想这八成也是计算好的结果吧。

    公爵家的仆人真优秀。

    我们现在正在开著惯例的茶会。

    与会者有我、吸血子、人偶蜘蛛姊妹中的莎儿、莉儿与菲儿。

    再加上看起来有些不自在的鬼兄。

    一共六个人。

    公爵家的仆人们跟往常一样，帮我们做好准备后就赶紧离开了。

    毕竟我们基本上都对仆人们摆出别靠近我的态度，所以这也是没办法的事。

    就算没有这项因素，身处在这种一触即发的气氛之中也是一种折磨。

    嗯。把气氛变得这么差的罪魁祸首，是瞪著鬼兄的吸血子。

    吸血子一直默默地瞪著鬼兄，而不知道该如何是好的鬼兄正感到困惑不已。

    我只能说，这两人的关系已经差到无可救药了。

    不管怎么说，他们毕竟打过两次生死决斗。

    因为愤怒这个虽然特别强大，但缺点也异常凶恶的外挂技能的缘故，鬼兄陷入了失控状态。

    而陷入失控状态的鬼兄，跟我和吸血子进行过两场死斗。

    咦？你说我在第二战时，只是用凶残的招数爆打人家一顿而已？

    人家没印象喔。

    总之，鬼兄与吸血子就这样结下了梁子。

    而且我们在第一战时被打得很惨，差点就被他杀掉，第二战要不是我中途出手，胜负还是未定之数。

    如果我没有出手的话，吸血子八成会输掉吧。

    正因为如此，讨厌输的吸血子才会对鬼兄感到不满。

    然后就变成现在这样了。

    太过分了。

    拜托你们换个地方吵架。

    不要剥夺我的休息时间啊！

    为什么我得这么悲惨，被这种连难得的好茶与甜点的味道都尝不出来的气氛包围？

    对现在胃容量变小的我来说，这可是宝贵的用餐时间啊！

    啊……真是太过分了。

    虽然鬼兄不断向我投以求救的目光，但我假装没看到。

    我们的茶会基本上是没人会说话的。

    此外，多亏了公爵家的超严厉教师透过斯巴达式教育灌输在我们身上的顶级礼仪，我们用餐时都不会发出声音，现场没人说话，寂静无声。

    在外人眼中，这副光景应该非常奇特吧。

    可是，因为我跟人偶蜘蛛们都不会开口说话，吸血子自然也会跟著沉默不语。

    然后，也许是为了配合现场气氛吧，鬼兄也跟著不说话了。

    难道这就是所谓的集团心理吗？

    在紧绷的气氛之下，我们一边喝茶一边吃甜点。

    所谓的茶会，难道不是一种气氛更为融洽的活动吗？

    啊……可是在我的认知里，贵族的茶会是一群老狐狸用话语互相刺探、牵制或交换情报，令人感到胃痛的活动。

    就令人胃痛这点来说，现在这种情况可说是真正的茶会！

    此外，这种说法中含有许多我个人的独断与偏见，好孩子千万不能当真喔！

    啊……遇到这种情况时，专心思考事情来逃避现实可说是最好的做法。

    在我理清思绪之前，就让鬼兄再稍微坐一下针毡吧。

    不过，虽说我正在思考事情，但其实也不是什么重要的事情。

    我在思考自己未来的计画。

    虽然就规划将来这层意义来说，这件事或许很重要，但也不是那么严肃的事情。

    简单来说，就是那种高二生被老师要求提出志愿表时，烦恼著「将来该如何是好～？」的感觉。

    到了高三，就算不情愿，也得准备升学考试，或是去找工作。

    而在那之前还有一点时间的悠闲高二生，才正要开始思考未来的事情。

    虽然不需要急著想出答案，但迟早得认真面对这个问题。

    这或许是我的偏见，但我觉得会认真定下未来目标的高二生并不多。

    绝大多数人应该都只想顺理成章去考大学，然后再顺理成章就职不是吗？

    然后，他们绝大多数都真的照做了。

    就跟现在的我一样。

    如果现况维持不变，我未来似乎会被D带回去，变成类似她部下的存在。

    跳过升学直接就职了耶！万岁！

    嗯。毕竟D非常喜欢我，如果我就这样什么都不做，迟早会变成她手中的玩具。

    D并没有具体提过这件事。

    虽然没有提过，但从D那个样子看来，这应该是既定的计画吧。

    感觉就像是透过父母的关系得到工作机会一样。

    如果维持现状，我应该会虚耗光阴，然后顺理成章地被D捡回去，就这样开始工作。

    如果要说这是坏事，其实倒也不尽然。

    她可是能够轻易施展名为「系统」的超复杂巨大魔术的神，实际见过她后，我也觉得那人深不可测。

    凭现在的我……不，不管我今后变得有多强，我都完全想像不出自己战胜她的画面。D就是这么可怕。

    对于对诸神的世界一无所知的我来说，能够得到D的庇护，难道不是一件非常好康的事情吗？

    不管怎么说，现在的我是个神（笑）啊！

    是个刚当上神的菜鸟。

    而且由于我是透过系统与吸收大陆破坏炸弹这种歪到不行的非正规途径成神，所以战斗能力至今依然不如成神以前的自己。

    不，我也不晓得成神的正规途径是什么。

    至少，不管怎么想，透过像游戏一样的系统的力量提升等级，然后吸收大陆破坏炸弹当上神，都不会是正规途径吧。

    算了，先把这个问题摆到一边。

    现在的我虽然在分类上算是个神，却完全不像个神。

    然而，我体内蕴含的能量毫无疑问是神的等级。

    毕竟我吸收的大陆破坏炸弹里的能量有著足以摧毁一块大陆的威力。

    总之，明白此理的人……不，是明白此理的神，都能察觉我是神。

    要是这样的我随便跑去其他星球会怎么样呢？

    答案是，会被当地的神发现。

    稍微想想就知道了吧～

    要是被发现以后，对方愿意和平地跟我相处倒是还好。

    可是，在对方眼中，我的行为就跟非法入侵差不多，就算对方二话不说就杀过来，我也无话可说。

    我刚踏出艾尔罗大迷宫的时候，魔王也是二话不说就杀了过来。

    那时，我学到了一个道理──

    离开熟悉的地盘是件非常危险的事情。

    不过，魔王原本就是要来狙杀我的，不管我有没有踏出艾尔罗大迷宫都一样就是了。

    先不管这个，只要我待在这颗星球，就不会发生陌生的神突然杀过来这种没天理的事情。

    毕竟这里是D的地盘。

    名为系统的超巨大魔术完全覆盖住这颗星球，而施术者正是大家都知道的D。

    换句话说，这颗星球的支配权握在D手上。

    即使她本人不在这里，跑来找这颗星球的麻烦，就等于是向D宣战。

    换句话说，只要我待在这颗星球上，就有D这个靠山罩我。

    就算要说我处于她的保护之下也行。

    还只是个菜鸟神的我要从这里踏出一步，是相当需要勇气的。

    对神一无所知的我，若离开D的地盘，就跟一只什么都不懂的井底之蛙跳进大海里差不多。

    会死。必死无疑。

    因此，我目前还不打算离开由D支配的这颗星球。

    此外，考虑到自身安全的话，就这样永远待在D的底下工作，也是件非常有吸引力的事情。

    正确来说，我目前并没有其他的选择。

    只要想到有可能不小心惹火D……

    从过去的经验来判断，我完全无法预料惹火那个D会有什么后果。

    她很可能对我做出远远超乎我想像的可怕事情，让我想到就害怕。

    只不过……

    如果要在D手下工作，最大的难处大概就是那一点了吧～

    不管怎么想，D的个性都很糟糕。

    不管是系统那种玩弄人心的规格也好，还是每次出手干预我时隐约展现出的无尽恶意也好。

    都让人觉得她不愧是自称邪神的家伙。

    然后，我实际见到的D本人，也远比想像中的还要可怕。

    跟随那种高深莫测的家伙真的没问题吗？

    ……我觉得肯定会出问题。

    奇怪？

    不管怎么选择，我好像都死定了耶？

    ……不，不会有那种事的。我说不会就是不会。

    就当作是这样吧。嗯。

    无论如何，我目前无法采取行动这点都不会改变。

    我只能待在这颗能够安全行动的星球上，做些力所能及的事情。

    不管将来是要被D捡走，还是要拒绝跟她离开，就现况来说，我无法凭自己的意志决定任何事情。

    为此所需要的知识与力量，我都太过缺乏了。

    因为这个缘故，我得先补强自己的不足之处。

    简单来说，就是做跟以前一样的事情。

    我要找回跟过去受到系统帮助时一样，甚至比那时更强的战斗能力。

    因为基础能力本身得到了提升，就算没有系统的辅助，也应该不至于办不到才对。

    关于这个问题，我并不太担心。

    虽说幅度很小，但我还是能感觉到自己每天都在进步。

    比起连丝都射不出来时那种看不到未来的不安，光是能够慢慢进步就已经非常好了。

    只要继续花时间锻炼，就肯定可以得到相对的成长。

    话虽如此，若说我毫不担忧，倒也并非如此。

    待在这颗星球，虽然不用担心会被不认识的神袭击，却也存在认识的神，以及其他危险的家伙。

    那个认识的神正是邱列邱列，而危险的家伙则是波狄玛斯。

    就算我什么都不做，那些家伙应该也会随世局变化采取各种行动。

    没错，即使我过著平常的生活，世局依旧慢慢在变化。

    就算是我这个神（笑），也还是会普通地死在不是神的人手上。

    其中又以那个名叫波狄玛斯的家伙特别危险。

    那家伙的机械军团是靠著不同于系统的独特原理在运作。

    虽说我也已经练就无视各种原理的万能转移术，但也不能掉以轻心。

    只要运用转移，我就能把敌人转移到危险地带，或是转移自己逃离战场，爱怎么做就怎么做。

    因此，面对系统内的敌人，我有信心自己几乎不可能打输。

    前提是对手不运用魔王那种超高速，在我来不及做出反应之前就把我揍飞的话。

    可是，波狄玛斯所使用的神秘结界，很可能会让我无法发动转移。

    而现在的我手中的王牌，就只有丝和转移。

    要是转移遭到封印，我就几乎没有胜算了。

    而波狄玛斯是魔王的敌人，我目前则身处在魔王的阵营之中。

    我欠了魔王相当大的人情，并非只是要报答她的一宿一饭之恩。

    她没有拋弃失去力量的我，一直照顾我到现在。

    因此，在还清这份恩情以前，我想要为魔王效力。

    这么一来，我就必定会跟波狄玛斯敌对，必须想办法对付他才行。

    不过，其实要对付他也没有那么困难啦～

    简单来说，既然那是一种结界，就只会在特定的空间里产生作用对吧？

    这就代表只要我不进入那个空间，就不会有事。

    换句话说，只要别接近对方就行了。

    从结界的有效范围之外用远距离攻击打败对方。

    就只有这个办法了。

    只要我活用转移，就能轻易化身为移动炮台。

    问题在于──我偏偏没有远距离攻击手段！

    不过，我脑海中已经有几个构想，再来只要能付诸实行就行了。

    这样应该就能在某种程度上应付波狄玛斯了。

    可是……

    魔王的目的并非击败波狄玛斯。

    不，那毫无疑问也是目的之一，但魔王的目标更为远大。

    她想要拯救这个即将毁灭的世界。

    那才是魔王的目的。

    不过，就算是魔王，想要达成这个目的也很困难。

    不管再怎么强大，魔王都不是神。

    这种就连真正的神──邱列邱列都束手无策的现况，我实在不认为连神都不是的魔王有办法解决。

    我也想要解决这种现况。

    如果目前还能放心居住的这颗星球不撑久一点，我会很困扰。

    地球？

    那里可是有D耶。

    像D那种家伙，偶尔跟她见个面就够了。

    要是太常跟她碰面的话，就各种意义来说都很不妙。

    她是黑洞的一种。

    尽管明知被吸过去会很不妙，还是会忍不住受其吸引。

    我得跟她保持适当的距离才行。

    嗯……

    照这样下去，魔王应该会壮志未酬身先死，我得想想办法才行。

    唔。真伤脑筋。

    要做的事情太多了，一个身体实在不够用！

    可恶，我真想要多个一两具身体。

    ……等等，那种事情好像办得到不是吗？

    只要先用产卵这个技能制造出分身的身体，再用平行意识这个技能把头脑移植过去就行了。

    需要注意的事情，顶多就只有必须小心管理分身，别让上次平行意识失控的惨剧重演而已吧？

    ……好像有试试看的价值。

    好。

    那我的短期目标就决定是制造分身了。

    中期目标是支援魔王的活动。

    长期目标则是……得手足以逃离D的魔掌的力量。

    嗯。我果然得逃离D的掌控才行。

    至今为止，不管是老妈还是魔王，凡是打算逼我低头的家伙，我都倾尽全力与之对抗。

    现在也是一样，我跟魔王只能算是盟友，我并没有变成她的部下。

    可是，我不能和D成为那种关系。

    前往D的身旁，代表我归顺于她。

    以我的行动基准来说，这似乎不太妥当。

    只不过，令人伤脑筋的是，在与D接触的过程中，我居然萌生了就算那样似乎也不错的想法。

    我得跟D保持距离，让自己稍微冷静一下。

    照这样下去，我怕自己会以无法逃离作为藉口，就这样接受这件事情。

    我要先得到足以逃跑的实力，到时候再重新思考这个问题。

    思考自己到底该不该逃。

    不，这样不行！

    要是我的意志这么不坚定，到了紧要关头时，肯定会说出「虽然我逃得掉，但就算不逃也没差」这种话！

    我必须摆出强硬的态度，下定决心逃离D的魔掌。

    无论如何都要逃。

    我要使出全心全力，怀著绝对要逃掉的气魄面对这场挑战。

    OK。那我就做好要是失败就会被杀的觉悟，怀著危机意识行动吧。

    就在我理好思绪的同时，房门被粗暴地打开了。

    会连门都不敲就闯进来的家伙，在这栋宅邸中就只有一个。

    「打扰了。」

    「你真的打扰到我们了，拜托别进来。」

    如我所料，这位不速之客正是那个小混混。

    而吸血子也立刻跟小混混吵了起来。

    为什么这两个家伙的感情会这么不好？

    比起鬼兄，吸血子说不定更讨厌这家伙。

    呃，嗯。虽然我也讨厌小混混就是了。

    「我又不是来找你的！这句话我不是每次都会说吗！还有，这里是我家！你这呆头鹅到底要我说几遍才听得懂啊！」

    「这也不能怪我吧？毕竟我得应付一个智商比鹅还低的家伙啊。要是我不配合他的智商，用原本的高尚方式说话，他不就没办法理解了吗？」

    「……」

    「……」

    幼女与壮汉互瞪的光景在眼前上演。

    啊……真是和平啊……

    「那个……不用阻止他们吗？」

    鬼兄悄悄问我。

    「喂！那家伙是什么人！」

    就在这时，也许是注意到了鬼兄的行动，小混混把矛头从吸血子身上移向这里。

    「这是怎么回事！我可没听说家里有这号人物！这里是我家，为什么我不认识的家伙会一脸理所当然地待在这里？要是你没有正当理由，我可不会随便放过你喔？」

    「呃……」

    小混混如此逼问鬼兄。

    而鬼兄则是一脸困惑。

    因为鬼兄没学过魔族语。

    他根本听不懂小混混在说什么啊～

    「那家伙已经得到待在这里的许可了喔。爱丽儿小姐知道这件事，你哥哥铁定也知道才对喔。」

    「你说什么？」

    听到魔王的名字，小混混板起脸孔。

    魔王在鬼兄找回理智后实际跟他见过面，她应该也已经透过负责管理这栋宅邸的执事长，告诉身为宅邸主人的小混混的哥哥──巴鲁多这件事了。

    既然魔王允许鬼兄留在这里，那巴鲁多也没能说不。

    然后，既然巴鲁多没能说不，只不过是当家弟弟的小混混自然也无权说三道四。

    「啧！为什么都没人告诉我啊！可恶！」

    小混混一脸不悦地使劲捶了一下桌子。

    虽然他的力道不足以打坏桌子，却让茶水从桌上的杯子里撒了出来。

    喂，刚才撒出来的是我的茶耶。

    看看这家伙干了什么好事。

    「喂，既然老哥已经允许，那我就不追究你待在这里的事情了。可是，我身为相关人士，有必要知道你为何会来到这里。你到底是何方神圣？为什么会来到这里？」

    小混混质问鬼兄，但鬼兄理所当然地无法理解这些话的意思。

    鬼兄像是想要求救般偷偷看了我和吸血子一眼。

    也许是对他的举动感到不满，小混混生气地抓住鬼兄的角。

    「还戴著这种装饰品，难不成你觉得这样很帅？根本逊毙了好吗！」

    鬼兄的角不是装饰品啦。

    ……话说回来，你有资格说人家吗？

    「咦？我觉得你的打扮比较逊耶。」

    吸血子说了不该说的话。

    她八成是反射性地就脱口而出了吧。

    话说出口后，吸血子「啊！」地赶紧摀住自己的嘴巴。

    人偶蜘蛛们全都僵住不动，在房外静观其变的女仆们也倒抽了口气。

    世上有许多虽然想吐槽，却不能吐槽的事情。

    例如上司超明显的假发之类的。

    同样的道理，这位小混混的穿搭品味也是不能吐槽的事情。

    就连跟他势如水火的吸血子，至今也都不曾吐槽过这点。

    可是……！虽然如此……！

    既然话已经说出口，那就没办法了。

    承认吧。

    这个小混混真是超土的！

    该怎么说呢……他身上穿的每件衣服全都微妙地搭不起来。

    虽然算不上奇特出众，但都是些很少出现在别人身上的搭配，而那些搭配都逊到不行。

    即使是要营造出个人特色，他穿在身上也不好看。

    「哼。就说你是个小鬼，不懂这种帅气啦。」

    然而，小混混却对吸血子摆出得意的表情。

    对不起，我不知道这种时候该摆出什么样的表情。

    是不是只要笑就行了？

    不，我想应该不能笑吧。

    其他人似乎也跟我有一样的想法，每个人的表情都很微妙。

    人偶蜘蛛们也从一号表情切换成认真的表情。

    你们几个根本不用特地切换表情吧！

    居然做出这种不知道算不算白目的微妙反应！

    「……懒得跟你计较。这家伙不懂魔族语，就算你这样问，他也听不懂啦。」

    也许是认为继续聊这个话题不太好，吸血子硬是把话题转回鬼兄身上。

    「顺便告诉你，那两只角不是装饰品，因为那家伙是名叫鬼人的人型魔物。」

    「什么！」

    小混混对魔物两个字做出反应，把手伸向佩在腰上的剑柄。

    「你到底有没有在听人说话？是魔王爱丽儿小姐决定让那家伙待在这里的。要是对他出手，你知道会有什么后果吧？」

    面对吸血子的胁迫，小混混闷哼一声。

    他瞪了鬼兄几秒后，才心不甘情不愿地放开剑柄。

    不过，他的表情依然严峻，戒心全写在脸上。

    「既然如此，那我更该把事情问个清楚。喂，虽然很不爽，但你来帮我翻译。」

    小混混一屁股坐在空位上。

    同时一脸不满地命令吸血子。

    他没有拜托我是正确的判断，这点值得赞许。

    可是，那种说法并不太恰当耶。

    「哎呀？可是他听得懂人族语呀，你根本不必拜托我翻译吧？」

    看吧，吸血子马上就开心地出言挑衅了吧。

    这个世界的语言主要有两种。

    那就是人族语与魔族语。

    这个世界很大，但只要掌握这两种语言，就不会碰到语言不通的麻烦。

    虽然各地区之间也会有口音上的差别，也有各地区特有的措辞之类的问题，但那就跟日语中的关西腔差不多，只要精通标准语，就大致都能沟通。

    尽管如此，小混混还是叫吸血子帮忙翻译。

    嘴巴上还说不爽。

    从中推理出的答案，我想应该就是那么回事吧。

    「快问啊，什么问题都能问不是吗？名字？出身背景？你为什么会来到这里？你不是很想知道吗？只要说人族语，就什么都能问喔。」

    吸血子露出奸笑。

    那是坏孩子的表情。

    只有天生的虐待狂会露出那种表情。

    比鬼兄更像鬼。

    啊，吸血鬼也算是鬼啊。

    「唔唔唔……！」

    小混混满脸通红，紧咬牙关。

    被人愚弄到这种地步，换作是平常的话，他早就气得跑走了，今天怎么这么能忍？

    小混混偷偷看了我一眼，接著又看向鬼兄。

    嗯？

    「我不会说人族语，所以你来帮我翻译。」

    在因为羞耻而浑身发抖的同时，小混混硬是挤出了这句话。

    果然如此。

    被人愚弄到这种地步却还是不自己开口问，也就只能是这个理由了吧。

    「哎呀？不会吧！魔族头号大贵族公爵家当家的弟弟居然……居然连人族语都不会说！真是抱歉，因为这种事情我连作梦都想不到，才会……」

    吸血子，追击！

    小混混，心灵受到重创！

    太狠了。

    「别说了，快帮我翻译！」

    「你应该说『请帮我翻译，求求你了』才对吧？」

    吸血子，继续追击！

    小混混停止呼吸了！

    太狠了。

    「请……帮我翻译！算我求你！」

    呜哇……

    原来生气或害羞到极点的人，真的会跟煮熟的章鱼一样变得满脸通红，而且全身发抖耶。

    他还好吧？

    脑血管会不会爆开啊？

    「既然你都这么说了，那我就帮你吧。」

    不知道是因为已经满足，还是因为觉得继续欺负小混混会让他真的发飙，吸血子露出无比灿烂的笑容，接下了翻译的任务。

    因为被卷入了这场纠纷，鬼兄一副非常坐立不安的样子，缩起了身体。

    虽然他听不懂魔族语，不知道他们在讲什么，但现场气氛还是告诉他，事情会变成这样似乎都是他害的。

    或许最大的受害者是鬼兄也说不定。

    「你真是太命苦了！」

    小混混不知为何一边流著男儿泪，一边拍打鬼兄的肩膀。

    自从吸血子接下了翻译任务后，对话便顺利地进行了下去。

    吸血子意外认真地翻译，彻底担任鬼兄和小混混之间的桥梁，完全没有夹杂自己的话语。

    或许刚才把小混混欺负得那么惨，已经让她满足了吧。

    虽然有些事情，像是管理者邱列邱列拜托我们去阻止鬼兄，或是魔之山脉对面的狭缝之国的事情等等不能说，但除此之外大致都是基于事实进行说明。

    鬼兄凭自己的力量跨越魔之山脉，在山脉出口处耗尽体力不支倒地，结果被我们救走──顶多就只有这部分被窜改成这样了而已。

    由于我们已经事先套好话，所以不会露出破绽。

    然后，当小混混大致听完鬼兄的经历，就做出了这样的反应。

    「既然这样，那就没办法了。虽然不能让你一直住下去，但你就在这里住一阵子吧！」

    小混混一边发出恶心的声音，一边吸了吸鼻水。

    吸血子的脸皱成一团。

    虽然就连人偶蜘蛛们都有些望而生畏，但最困扰的人还是他身旁的鬼兄。

    嗯……我没料到他会有这种反应。

    虽然我跟小混混相处的时间不长，还没完全搞懂他的为人，但是在我的印象中，只需要「小混混」、「幼稚」、「麻烦人物」这些形容词，就足够形容他了。

    因此，看到他做出这种有如表面耍坏，但内心热血的不良少年漫画主角般的反应，老实说让我有些不知所措。

    原来你是这种角色啊……

    我还以为你是那种小喽啰系的角色呢。

    啊……可是，就算他是这副德性，也还是魔族的大人物，应该有著不少部下，不可能是个小喽啰。

    虽然不晓得他是否受到部下爱戴，但至少这座宅邸里的人似乎都满喜欢他的。

    没错，除了执事长以外，这座宅邸里的人都是小混混的同伴。

    尽管执事长已经吩咐众人，禁止他与我们接触，他还是每次都能顺利来到这里，这就是最好的证据。

    如果是小混混硬逼他们听话的话，他们应该会向执事长报告才对。

    既然上面一点反应都没有，就表示他们没向执事长报告，或是连执事长也默许了。

    不管怎么样，他们肯定都在暗中帮助小混混。

    从这点看来，或许小混混意外是个会善待属下的家伙。

    不过，那种事对我来说并不重要。

    反正我对小混混的好感度也不会再提升了。

    「要是你无处可去的话，我也可以雇用你喔。既然你有办法跨越魔之山脉，那应该实力不错，我可以让你加入我们的军队，你意下如何？」

    听完鬼兄的经历后，小混混就像是变了个人一样，积极地与他打交道。

    在对此感到困惑的同时，鬼兄听完吸血子的翻译，说他希望能再考虑一下。

    我想也是，这种事情没人能马上做出决定吧～

    而且如果他真要在这里任职，也得先学会魔族语才行。

    无论如何都得先克服这个问题。

    「要是遇到什么麻烦，就来找我吧。」

    听完鬼兄的回答，小混混心满意足地回去了。

    还摆出一副大哥的架势。

    总觉得有点烦躁呢。

    「那家伙怎么回事？」

    吸血子似乎也跟我有著同样的想法。

    无论如何，这样就算是取得小混混的允许了，鬼兄以后可以光明正大地在这栋宅邸生活。

    「未来的事情啊……」

    而鬼兄本人在小混混离开后如此呢喃，陷入了沉思。

    忙著思考未来的人不是只有我。

    大家都在思考自己的将来。

    「未来的事情想了也是白想。」

    更正。这里有个完全没在思考的家伙。

    「没人知道什么时候会发生什么事情，就算一直想著未来的事情也没用吧。该如何活在当下才是我们必须思考的事情。」

    哎呀。

    想不到吸血子居然会说出这种发人省思的话。

    嗯……她说的确实有道理。

    当我还在艾尔罗大迷宫里时，也是整天只想著眼下该如何活下去。

    正确来说，是没有多余的心力想其他事情才对。

    虽说该如何活在当下确实是个重要的问题，但我觉得未来的愿景也要事先想好会比较好。

    尤其是吸血子。

    她是这个世界独一无二的吸血鬼真祖，而且已经开始拥有超出常人的实力。

    不过，她毕竟还小，有的是时间。

    比起吸血子的成长速度，世局改变的速度可能会更快。

    到头来，就算我们做好迎接未来的准备，恐怕也只能听天由命了。

第十卷 2 做好准备

    时间过得很快，我们在公爵宅邸里的生活已经持续了将近一年。

    除了小混混偶尔会过来骚扰之外，我们过著和平的日常生活。

    顺带一提，在公爵宅邸里当了半年左右的食客后，鬼兄便在魔王的安排下加入军队了。

    鬼兄似乎也是想了很多才付诸行动，外表看起来也到了可以独立自主的年纪，就算从军也不会让人感到奇怪。

    虽然他的实际年龄跟吸血子一样，还只是个幼儿就是了。

    毕竟他是转生者，这并不算是个问题。

    既然他能独立自主，那我就没有意见了。

    他似乎还利用住在公爵宅邸的这半年学会了魔族语。

    真希望吸血子也能稍微学习一下这种独立精神。

    然后，说到吸血子，我就一个头两个大。

    也许是因为嫉妒这个技能的影响，她的情绪很不稳定，非常令人伤脑筋。

    才刚莫名亲昵地自己黏过来，下一秒却又莫名其妙发飙。

    总是摆著一张臭脸，为了一点小事就对别人紧咬不放。

    啊，我说的紧咬不放只是比喻而已。

    虽说她是吸血鬼，但也没有真的去咬人。

    就算是吸血子，也还是懂得拿捏分寸……希望如此。

    从她最近的样子看来，就算引发流血冲突也不奇怪，令我胆颤心惊。

    虽然魔王给了一些课题，试图让她取得外道抗性，但目前看起来毫无效果。

    只有我和梅拉能够阻止发飙的吸血子，但梅拉基本上不会在这里，所以这份工作就落到我头上了。

    真是麻烦……

    每当女仆冲到我房间时，我就知道「又来了」，心中充满了倦怠感。

    不过，她目前为止还没有引发什么重大事件，都只是小孩子在耍脾气罢了。

    虽然她散发的压迫感造成了实际损害，害女仆们差点昏倒就是了。

    加油吧！女仆小姐们！

    总之，虽然发生了这些细微的变化与令人头痛的事情，但除此之外我们大致都过著和平的日常生活。

    至于我在这段期间做了什么事情……那就是努力创造自己的分身。

    我利用产卵这个技能，生下了自己的复制品。

    啊，我当然不是从肚子里生出蛋喔。

    我才不会做那种重口味的18禁行为。

    具体来说，我是先射出丝，把丝缠成一颗球，然后在里面培育分身。

    咦？什么？

    那种东西才不叫做蛋？

    没差啦，只要有得到成果就够了。

    咦？你问我有没有得到成果？

    呵呵呵……

    那我就在此发表吧！

    这就是我这一年来努力的成果！

    就让你见证现在的我的分身的英姿吧！

    锵锵锵锵！看吧！这副可爱的模样！

    站在我手掌上的是一只白色蜘蛛。

    在我掌中的这个小可爱就是我的分身！

    ……很可爱吧！不可爱吗？

    咦？你说可爱不重要，要我赶快介绍它的能力？

    ……好可爱！

    它很可爱吧？

    快给我说可爱啊，混帐东西。

    嗯，你猜得没错。

    除了可爱之外，它目前并没有其他能拿来说嘴的能力。

    与其说是分身，不如说是分体才对吧？

    毕竟这小家伙没有完整到足以称作「身」的地步。

    因为这小家伙姑且算是我的分体，所以能够与我共享知觉。

    本体的我能完全掌握分体看到与听到的一切。

    不过，分体的特殊能力真的就只有这样。

    它并不具备能由外表所见的能力以外的能力。

    虽然能射出丝，也能用嘴巴咬人，但都没有太大的威力。

    射出来的丝在性能上远远比不上本体的我的丝，顶多就跟地球上的蜘蛛差不多等级。

    咬人攻击也是一样，因为连毒都没有，所以顶多只能让人受点皮肉伤，不足以杀人。

    而且只要反过来被踩上一脚就会死掉。

    ……怎么样！这就是我努力了一年的成果！

    想笑就笑吧！

    呜呜呜……可是，想要走到这一步，可是费了我不少功夫喔。

    光是在制造分体的阶段，我就遇上了不少麻烦。

    冷静下来仔细想想，这不就等于是在丝球里制造复制人吗？

    光是听到这些，就会觉得我做的事情非常厉害了吧？

    虽然完成品是能拿来说嘴的能力只有可爱的分体就是了！

    不过，我有应用平行意识的原理，让分体拥有独立思考的能力，所以这小家伙并非毫无发展的空间。

    看来能期待今后的发展呢。

    因为这个缘故，我把被踩到就会死翘翘的弱小分体丢进异空间。

    这种异空间一如其名，是利用空间魔术创造而成，不同于现世的其他空间。

    说到空间魔术，就会想到我的三大魔术──传送术、道具箱与异空间创造术。

    而这就是其中之一的异空间创造术。

    我虽然在创造分体的部分进度缓慢，但在空间魔术的部分却一直有在进步。

    我的转移术也是进步飞速，看来我似乎比较擅长空间魔术。

    我洋溢的才华真是太可怕了！

    虽然分体的完成度很差就是了……

    我把完成度不高的分体丢进异空间。

    这个异空间是我创造出来的私人世界。

    我就是主宰者。

    只要身为主宰者的我进行设定，甚至能在一定程度上操控时间流逝的速度。

    换句话说，就跟精神时光屋一样。

    你们就在里面努力修练吧。

    被丢进异空间的分体灵活地移动前脚，比了个「遵命」的手势。

    其他分体也跟著向我敬礼。

    哼，谁说分体只有一只了。

    异空间里挤满了一大堆的分体。

    单一分体的能力不够强？

    那我就用数量决胜负！

    ……这只不过是藉口罢了。其实是我在不断尝试创造出能力强大的个体的过程中，不知不觉创造出了这么多的分体。

    要是这些家伙变强的话，肯定会很不得了。

    所以，我至今为止所做的一切，绝对不是白费力气。

    我说不是就不是。

    就当作是这样吧。

    我轻轻关上异空间的入口。

    然后，有别于成果有些微妙的分体，我在其他部分还算进展顺利。

    首先是空间魔术。

    从我成功完成异空间这点便能得知，我的空间魔术顺利地进化了。

    转移的准确度与发动速度不但有所提升，我还开发出了好几种转移的恶心用法。

    老实说，那些招式可怕到让我觉得有些超过的地步。

    就攻击面来说，这样几乎就够用了。

    相较之下，防御面还有些让人不放心的地方。

    虽然还有转移逃跑这个最后手段，但要是在发动转移之前就被偷袭干掉的话就糟了。

    虽然我的身体强化魔术也比以前进步，但防御力还是和神化之前没得比。

    毕竟有的时候，比如说睡觉的时候，身体强化魔术就会解除。

    仔细想想就会发现，能够让名为基础能力值的身体强化魔术常驻在身上的系统，果然是很厉害的东西。

    总之，我当前的目标就是追回神化前的能力值，并且让魔术的效果能够一直维持。

    因为现在的我在睡觉时是最没有防备的。

    我得设法避免在睡梦中被人暗杀。

    不过，我身旁目前有著人偶蜘蛛这些护卫，那种事情发生的机会并不大。

    然而，俗话说得好，有备无患。

    我还是得尽量做好防备才行。

    总之，在达成目标以前，我只能不断精进自己。

    只不过，光是单纯提升防御力，我觉得可能不够应付以后的战斗。

    我会有这种想法，是因为我运用转移术的攻击手段，根本就视防御力如无物。

    既然我做得到，就表示肯定有其他人也做得到。

    千万不能误以为只有自己是特别的。

    换句话说，我也得想出对抗防御力无视攻击的手段才行。

    我的转移攻击其实也不难防御。

    只要抵销掉就行了。

    只不过，如果是其他无视防御力的招数，要抵销就有难度了。

    毕竟我连还有没有其他招数都不确定。

    可是，还是别以为那种招数不存在会比较好。

    都已经见识过名为系统的惊人魔术了，我觉得还是做好任何夸张魔术都有可能存在的心理建设会比较好。

    事实上，D就很有可能真的无所不能，令人十分畏惧。

    就算我某天突然发现自己死了也一点都不奇怪。

    太可怕了！

    面对这种招数，就算单纯提高防御力，我觉得也是毫无意义。

    至于应对这种招数的对策，我正在思考能不能把蛋复活这招拿来利用。

    蛋复活就是透过把我的意识转移到用产卵这个技能生下的蛋里，藉以让自己复活的技巧。

    因为我运用产卵这个技能创造出了分体，便也想到或许可以让本体的意识逃到分体之中。

    这么一来，就算本体受到致命伤，我也能够继续存活。

    就算面对防御力无视攻击也不需要害怕了！

    话虽如此，但分体本身的完成度还太低了。

    要我把意识转移到那种被踩一脚就会死的软弱身体里？

    那反而是在找死吧。

    虽然只要我想做，应该立刻就能做到，不过我暂时把这归为今后的课题。

    在战斗能力这方面大致上就是这样了。至于其他方面，我当然也取得了成果。

    具题来说，是邪眼方面的能力。

    为了能够闭著眼睛行动，我从以前便开始练习透视，而现在已经可以一直发动透视了。

    因此，现在的我基本上都闭著眼睛。

    这样我就不会碰巧跟别人对上眼，害别人吓到了！

    不过，我原本就不会跟别人对上眼，所以那种事几乎不曾发生就是了。

    咦？你问我为什么？

    现充大概无法理解吧，但边缘人就连要跟别人四目相对都很困难。

    要我看著别人的眼睛说话实在是太困难了。

    哼，虽然是可悲的边缘人习性，但也是因此才让这双眼睛至今都没有被别人看见。到底哪些事情会造成正面影响，还真是难以预料呢。

    除此之外，多亏了透视能力，在转角处不小心撞到别人之类的意外再也不会发生了。

    虽然几乎都窝在房里的我本来就不会遇到那种邂逅事件就是了！

    不过，透视依然是很方便的能力。

    毕竟透视是所有男生都希望得到的能力嘛。

    可以尽情偷看吸血子的内衣喔！

    虽然我不会偷看就是了。

    ……咦？你说听起来我好像没有活用这项能力？

    才……才没有那种事呢！

    我已经用得淋漓尽致了好吗！

    而且除了透视之外，我还把千里眼之类的能力找回来了！

    因为还能跟其他邪眼一并使用，我的超长距离邪眼攻击也解禁了。

    虽然咒怨的邪眼与封印的邪眼这类直接与系统连结的邪眼还不能使用，但除此之外的静止的邪眼与歪曲的邪眼则可以毫无问题地使用。

    死灭的邪眼？那个太危险了，我没试过。

    不过，只要先用静止的邪眼定住敌人，再用歪曲的邪眼把敌人连同空间一起扭断，就能在绝大多数的敌人接近我之前击败他们。

    我可说是顺利地逐渐找回了神化前的实力。

    虽然我目前没有机会实际运用这些能力，也不晓得这到底是好还是坏就是了。

    嗯。因为日子过得很和平，这肯定算是好事吧。

    不过……

    就算说和平，前面也应该加个「暂时的」才对。

    毕竟最近的气氛非常危险。

    魔族领地正处于人心惶惶的状态。

    因为魔王不断地在徵兵。

    对人口比人族少的魔族来说，生活压力也相对的大。

    因为人口多寡会直接影响生产力。

    人口若少，各种地方必然都会缺乏人手。

    明明已经人手不足，那些为数不多的劳动力却又被抓去当兵，让市民们对魔王的观感变得非常差。

    即使如此，他们也无法违抗。

    毕竟对方可是魔王。

    对魔族来说，魔王是重要的人物。

    不但无法违抗，就算违抗了，也敌不过那位魔王。

    不管有多少魔族团结在一起，我都无法想像他们击败魔王的画面。

    虽然外表是那副模样，但她可是强到能轻易引发天地异变。

    可是，绝大多数魔族都不晓得魔王有多么强大。

    所以他们心中的不满逐渐累积，已经快要爆发了。

    他们想要击败魔王，拥立其他新魔王。

    嗯。因为这个缘故，他们八成会在近期发动政变。

    事实上，有股势力似乎正在准备武装叛变。

    为什么窝在房里的我能掌握到这样的情报？

    这当然是谍报活动的成果啊。

    在自己的生存能力与战斗能力方面都做好准备后，接下来该提升的果然就是谍报能力了。

    战争中最重要的事情就是取得更多的情报。

    敌人的规模有多大？

    敌人躲在什么地方？

    只要知道这些情报，就能轻易做出对策。

    不了解敌人这件事本身就是个损失。

    反过来说，只要能摸透敌人，就能大幅提升己方的优势。

    情报就是力量。

    因为这个缘故，我才会致力于谍报活动。

    那些情报是从哪里弄到手的？

    答案是我可爱的分体军团！

    从分体的蜘蛛外表便可看出，它们不但能够爬墙，因为身体只有巴掌大，所以还能躲藏在各种地方。

    而且分体看到与听到的事情会即时传送到我脑中。

    还有其他如此适合从事谍报活动的家伙吗！

    不，绝对没有！

    缺点就是它们很弱，一旦被发现，就会被轻易赶走。

    我不是说过，这些家伙只要被踩一脚就会死吗？

    那其实是我的真实体验……

    不过，就算分体被人发现然后杀掉，身为本体的我也不痛不痒。

    此外，因为没人会想到那种小蜘蛛居然是间谍，就算被人发现，也不太会引起对方的警戒。

    顶多只会认为那是新种魔物之类的生物。

    所以，就算要当成弃子也完全不成问题。

    如果能够不被发现当然是最好的。

    于是，我把大量生产的分体中的一部分派往各地。

    然后不断收集情报。

    各种情报都有。

    从市民之间的流言，到大人物之间的秘密会谈都有。

    虽然还不到对魔族领地的一切消息都瞭若指掌的地步，但我对自己收集到的情报准确度有信心。

    其实不光是魔族领地，我还想把分体送到人族领地或妖精那边，但却没有那么做。

    因为我觉得现在就这么做会有危险。

    人族领地是教皇的地盘。

    妖精领地是波狄玛斯的地盘。

    对尚未成熟的分体来说，这两边都不好对付。

    虽然分体可以在魔族领地自由行动，但那是因为别人不会把蜘蛛这种生物跟魔王和我联想在一起。

    就算被发现，别人也不会知道是我和魔王在收集情报。

    可是，只要看到蜘蛛，教皇与波狄玛斯肯定会联想到我和魔王。

    他们必定会尽全力加以排除分体。

    可怜的分体没机会完成收集情报的任务，就这样凄惨地死去……

    正因为这样的结果显而易见，至少在分体练就不会被人发现，就算被发现也能成功逃跑的能力之前，我不会派它们前往人族领地和妖精领地收集情报。

    不过，其实也不是不能故意让敌人发现，公然告诉他们「我正在监视你们！」，让对方保持警戒。

    因为那么做的风险很大，还会白白消耗掉分体，所以我不是很想那么做。

    毕竟分体也不是从天上掉下来的。

    虽说只有巴掌大小，但构成它们身体的物质得从外界摄取，创造它们时也需要充足的能量。

    而这些资源都是从艾尔罗大迷宫里取得的。

    只要我前往那里，白蜘蛛们就会为我献上魔物的尸体。

    虽然本体的我已经不想再吃那种东西，但魔物尸体的营养价值与分量都很足够！

    为了健康著想，大家都来吃魔物吧！

    小心不要中毒了喔！

    好啦，分体们，尽量吃个够吧。

    不过，虽说它们只是分体，但也是我身上的一部分，就结果来说，跟我自己吃其实没什么两样。

    幸好它们都是蜘蛛形体，就算是魔物也不会觉得太难吃。

    如果是人类形体的话，它们说不定就会因为食物太难吃而罢工了。

    真是好险。

    把分体创造成蜘蛛的模样，其实并没有什么特别的理由。

    我只是自然而然就把它们做成这样，如果我想做，应该也能创造出人型的分体。

    不过，在没有多想的情况下，我很自然地就做出了蜘蛛型的分体。

    难不成是因为我在内心深处认为自己是蜘蛛，才会造成这种结果吗？

    这个我也不清楚。

    反正这也没有造成什么不便，不是需要深入探讨的问题，我便放著不管了。

    不管怎么样，我就是我。

    比起我原来是D的替身这个惊人的真相，这不过是个小问题罢了。

    话说回来，人类形体果然很难用。

    为什么只有两条腿啊！

    有八条腿绝对比较稳定不是吗！

    这样实在太难保持平衡了。

    在身体强化魔术还不稳定的现在，只有两条腿的话，就连要跑步都有困难。

    感觉就像是明明油门踩到底了，煞车却不灵光一样。

    在某些情况下，有八条腿的话就能站稳，但只有两条腿就不可能办到。

    就在我忙著思考解决之道的时候，这个问题突然就解决了。

    我为此烦恼不已，而下半身在不知不觉中变成蜘蛛型态了。

    这就是所谓的女郎蜘蛛型态。

    我也不是很清楚自己是怎么办到的，但只要我下半身用力，就能变成女郎蜘蛛型态。

    我的身体还真够随便的！

    顺带一提，因为我成功地让下半身变形，便猜想是不是也能变成其他型态，结果只能变成女郎蜘蛛型态。

    虽说只有下半身，但我还是成功让身体变形了，照理来说应该能让全身都随心所欲地变形才对。

    看来梦幻的七阶段变身终究只是个梦想。

    虽然变身成女郎蜘蛛型态也算是一种魔术，但就跟射出丝时一样，我似乎是在无意识中完成魔术构筑，就连自己都不是很清楚其中原理。

    连在无意识中都能办到这种事，魔术实在是既不可思议又深奥难解。

    不过，如果要说魔术本身就是不可思议的东西，那我也无话可说。

    总之，这样我就拥有一定程度的近战能力了。

    虽然我不认为……不，是不希望敌人会轻易杀到面前，但拥有物理上的逃命手段还是比较好。

    因为我能在瞬间变成女郎蜘蛛型态，就算遇到突如其来的攻击，只要不是太难抵挡，都还有办法应付。

    咦？你问内裤要怎么办？

    我当然没穿。

    笨蛋！我不可能会说这种话吧！

    我有好好穿著。

    只要在变身的时候收进异空间就行了。

    我才不会在变身场景中卖肉呢。

    有如周日晨间动画般的铁壁之裙可是我的骄傲。

    顺带一提，透视对策也准备妥当了。

    对于自己办得到的事情，我可不会疏于防备！

    呵呵呵……

    如果想让我放福利，就做好觉悟放马过来吧！

    ……要是真的有那种家伙出现，也是件讨厌的事情。

    嗯。要打的话，我希望对上认真打的敌人。

    「打扰了。」

    「滚回去。」

    就跟往常一样，面对闯进茶会的小混混，吸血子用这句话代替问候。

    换作是平常的话，他们两个接著就会开始斗嘴，但我这次有事要找小混混，所以得阻止他们才行。

    于是，我伸手制止正要开口的吸血子。

    我不同于平时的反应让吸血子露出讶异的表情。

    虽然小混混也露出被吓到的表情，但他很快就对吸血子露出得意的笑容。

    我觉得这种幼稚的地方就是他的缺点。

    至于吸血子……啊，大事不妙。

    她露出跟鬼一样的表情，忿忿地咬著牙。

    原来那种「叽叽叽」的声音不是音效，而是她实际发出的声音呢～

    而且她还咬破嘴唇，鲜血都流了出来。

    嫉妒的影响真是太可怕了！

    别激动。

    你给我冷静一点。

    你看，就连小混混都被你吓到了啊。

    要是就这样放著她不管好像会出大事，我决定赶快把事情办一办，然后请小混混离开。

    于是，我迅速地把信交给小混混。

    那是用我的丝与真心织成的信。

    啊，那可不是情书喔。

    虽然对不起不知为何有些开心的小混混，但信封上可是大大地写著「给魔王」这三个字喔。

    啊，他看到那三个字，整个人都泄气了。

    「这是什么？你是要我把这封信拿给那家伙吗？」

    没错，正是如此。

    我点头表示肯定后，小混混无力地垂下肩膀。

    不好意思。

    麻烦你替我跑腿。

    还害你空欢喜一场。

    反正你平常都在给我们添麻烦，这点小事就原谅我吧。

    事情就是这样，赶快帮我把信交给魔王吧。

    快去快去。

    我用手势叫他快滚后，小混混就垂头丧气地离开房间了。

    那背影充满了哀伤。

    这样吸血子应该也可以息怒了吧。

    「不准摆出那种会让人误会的态度！」

    她没有息怒！

    那是彷佛从地狱深渊窜上来般污浊不堪的低沉声音。

    不是幼女该发出的声音。

    喂，莎儿跟菲儿都吓到抱在一起发抖了啦！

    莉儿？

    即使处在这种状况下，莉儿依然满脸笑容！

    别激动。

    你给我冷静一点。

    好不容易成功安抚了生气的吸血子后，当天的茶会就结束了。

    嗯……虽然我成功达成把信交给魔王的任务，但吸血子情绪不稳定这个新的问题似乎也浮现出来了。

    我打算提升她的外道抗性，放眼将来来处理这个问题，但看来或许需要先用些激烈的手段解决了。

    吸血子的占有欲会发挥在我们这些熟人身上。

    尤其是对梅拉，已经到了强烈过头的地步。

    虽然我们走遍了全世界，但实际有过交流的人非常少。

    换句话说，吸血子没什么朋友。

    因为这个缘故，她才会想要占有身边的人，并且依赖他们。

    虽然我也没资格说别人，但吸血子应该去认识更多人才对。

    我是个有办法独立自主的能干女生，所以倒还无所谓，但吸血子是个幼女。

    不过，这似乎不是我需要担心的事情。

    反正只要再过一段时间，吸血子就会被丢进学校了。

    不光是我，周遭的大家也都在慢慢地做著准备。

第十卷 闲话 不工作的魔王大人

    这里是魔王城的魔王办公室。

    把双腿摆在桌上偷闲的我，听到急促的脚步声正在接近。

    脚步声的主人就这样笔直来到这个房间的门口，连门也不敲就猛然打开门。

    「连门也不敲就闯进淑女的房间也未免太没礼貌了吧？」

    「就凭你那种幼女身材，还好意思说什么淑女，别笑死人了。」

    这个毫不隐瞒心中的不愉快，对我恶言相向的家伙，就是巴鲁多的弟弟──布罗。

    不是他哥哥巴鲁多，而是突然冒出来的我当上魔王这件事，令他感到相当不满。

    话虽如此，因为他哥哥巴鲁多选择协助我，所以他也照著哥哥的意愿去做，没有违抗我。

    所以，就算他说了非常失礼的话，我也会用广阔的胸怀原谅他。

    我没有生气。真的没有喔～

    「你找我有什么事？话说在前头，巴鲁多现在不在这里喔。」

    因为布罗讨厌我，所以一直以来都尽量避免跟我碰面。

    既然他会来到这里，如果不是来找我，就是来找巴鲁多的。

    「有人叫我把这个拿给你。」

    布罗大步走到桌子前，像是要把手里的东西砸在桌上般高高举起手，却又临时打消念头，把东西轻轻地摆在桌上。

    这家伙到底想干嘛？

    「虽然不知道是怎么回事，不过我确实收到了。」

    「嗯……」

    声音听起来无精打采。

    难道他受到什么打击了吗？

    算了，不管布罗有没有精神都与我无关。

    重新看向他摆在桌上的东西后，我发现那是装在信封里的信。

    把信拿起来一看，就能发现这封信的质感显然不同于平时在用的纸。

    这种滑顺的触感……应该是小白自己制造的纸吧。

    得知寄信的人是谁后，我看了信里的内容。

    「真的假的……」

    我忍不住如此呢喃。

    装在信封里的十多张纸上，详细地记载著企图反叛的主谋名字，以及该势力所拥有的战力与补给据点等情报。

    她到底是从哪里弄到这些情报的？实在是莫名其妙。

    小白总会做出远远超出我预期的事情。

    「布罗。」

    「啊？」

    我从背后叫住准备离开的布罗。

    顺带一提，从布罗把信交给我，到我把信看完为止，并没有花上几秒的时间。

    换句话说，对布罗来说，他应该觉得他才刚把信交给我，就又立刻被我叫住。

    这是拥有思考超加速这个技能才能办到的特技，但不知道此事的布罗，应该只会觉得我连信都没看就把他叫住吧。

    不过，我并不在乎他怎么想。

    「你看看这个。」

    所以，就算我这番话让布罗爆出青筋，也不关我的事。

    「你耍我啊！」

    「看完就交给巴鲁多，顺便帮我传话，就说『交给你了』。」

    我无视情绪激动的布罗，说出自己的要求。

    「这是魔王的命令。」

    「啧！」

    虽然抱怨个不停，却还是乖乖听从命令的布罗其实是个认真的家伙。

    布罗心不甘情不愿地开始看信，在看信的过程中，原本不高兴的脸也逐渐严肃了起来。

    虽然眉头的皱纹还是一样深就是了。

    「这怎么可能？这里面写的是真的吗？」

    布罗对信的内容抱持著疑虑。

    可是，信里的内容实在太过详细，让人无法怀疑。

    就算内容再怎么令人难以置信，一旦看到这么多证据，也无法不去相信。

    不过，写下这封信的人是小白这点，恐怕也加深了布罗的疑虑。

    毕竟在布罗眼中，小白并不像战士，就只是位千金大小姐。

    小白整天都窝在公爵宅邸里，他的看法也未必是错的。

    应该说，就连我都想不明白，本应闭门不出的小白到底是怎么收集到这些重要情报的。

    既然连我都想不明白，布罗恐怕只会觉得更莫名其妙吧。

    「……」

    布罗就这样一边默默地看著信，一边走出了办公室。

    至少也先打声招呼再走吧。

    我好歹是魔王，是你的上司耶。

    就算基本上是个认真的家伙，却有著这种缺乏常识的地方，这正是他的缺点。

    所以他才没有女人缘。

    布罗离开了，我再次用同样的姿势坐下来休息。

    老实说，我现在闲闲没事做。

    不，虽然只要我想做，能做的事情非常多，但考虑到效率问题，我不插手反而更好吧。

    虽然不至于发动叛变，但是像布罗那样讨厌我的家伙非常多。

    尤其我又只在以巴鲁多为首的几个人面前展现过实力。

    魔族崇尚实力至上主义。

    因此，魔王也必须具备足够的实力。

    所谓的实力，并不只限于战斗能力。

    像巴鲁多那样擅长政治，也会被认为是一种实力。

    而被选为魔王的家伙，通常都是魔族公认的强者。

    在成为魔王以前，就得让所有人都了解其实力。

    因此，不会有太多人感到不服气。

    可是，我不是魔族，也没有知名度。

    就最古老的神兽这层意义来说，我算是相当出名，但如果我不主动昭告天下，别人就不会知道这点。

    在绝大多数魔族的印象中，我应该是个身分与实力都神秘莫测，却突然当上魔王的家伙。

    在这种状况下，他们不可能不对我感到不满。

    而这些不满累积到最后，就造就了小白这次发现的那股蠢蠢欲动的反叛势力。

    至于我为什么不让所有人都知道我的实力，答案是为了防止有人逃亡。

    让人无法反抗的恐怖统治。

    如果只是这样倒还无所谓，但要是再加上压倒性强大的武力，就做得太过头了。

    我拥有单枪匹马消灭全体魔族的实力。

    而且如果有必要，我真的会去做这件事。

    一旦知道这个事实，这些魔族们会有什么反应？

    如果他们因为害怕被处分，选择乖乖听话的话，那倒还无所谓。

    可是，要是他们逃跑的话就麻烦了。

    如果他们主动反抗我，我可以轻易反杀。

    我拥有能做到这件事的实力。

    不过，一旦他们四散奔逃，我就无计可施了。

    我没有逐一追捕他们，把他们抓回来或是杀掉的人力与时间。

    虽然只要动员剩下的女王与其眷属，倒也不是真的办不到，但要是事情变成那样，就顾不得与人族之间的战争了。

    局势会从魔族与人族之战，变成消灭魔族的我与人族之战。

    我想把那当成最后手段。

    如果要对付达斯汀与波狄玛斯，我想要把魔族当成挡箭牌兼弃子，先观察情况再说。

    因为这个缘故，我想要尽量对魔族隐瞒自己的实力，并且让他们听从我的指示。

    为此，只对巴鲁多或亚格纳之类的魔族大人物展现实力，让那些家伙听命于我，是最简单有效的手段。

    只要上头听话，下面也就不得不听话了。

    就像是布罗那样。

    不过，他们心中的不满还是会累积。

    当那股不满终于爆发，也就是叛变发生的时候，只要我展现出部分实力，应该就能让那些不服气的魔族也乖乖闭嘴吧。

    我要让危险分子聚集在叛军之中，然后一股作气加以肃清。

    把反抗者一扫而空，让所有人明白我够格当他们的统治者。

    重点是，这种时候千万不能做得太过火，务必尽量压低逃亡者的数量。

    该如何拿捏轻重是个难题。

    虽然我是这么想的，但在我察觉以前，小白就把叛军的底细全都查清楚了。

    这么一来，就算我不亲自出马，也能大获全胜了。

    毕竟我已经彻底掌握敌军的战力配置与数量，以及战胜他们的方式。

    而且我事前就掌握到情报，不管要怎么先发制人都行。

    在事前准备如此充足的情况下，只要不是非常无能的指挥官，就不可能战败。

    这样的话，就算我趁机展现实力，不就也只像个打必胜之战还自以为厉害的可怜小丑吗！

    因为太过优秀，结果反倒打乱了我的计画，小白这家伙到底在搞什么飞机？

    拜此所赐，我又无事可做了。

    唉……真伤脑筋。

    ……我可不是自愿当尼特的喔。

    要是我随便露面，四处行动，就会让魔族累积不满，所以我才会把工作全丢给巴鲁多。我不工作可是出于正当的理由喔。

    毕竟之前魔王不在的时候，一切事务都能顺利运作，要是我插手去管，可能反倒会成为阻碍。

    事情就是这样，我绝对不是自愿躲在这里摸鱼的。

    我说不是就不是。

第十卷 3 发起行动

    透过小混混把有人意图谋反的事情转告魔王后过了三天。

    编组完毕的叛军讨伐部队出发了。

    太快了吧！

    这已经不只是当机立断的程度了吧！

    所谓的军事行动，不是应该花上更多时间准备吗？

    怀著这样的疑惑，我派分体去调查了一下内情，发现这支部队似乎是硬凑出来的。

    魔王好像把这件事完全交由巴鲁多去处理，而巴鲁多似乎打算用闪电战术镇压叛军。

    为了避免东窗事发，叛军必须花时间慢慢收集人员与物资，而巴鲁多打算在叛军做好准备之前痛击他们。

    再加上我方没有表现出要行军的徵兆，所以还能杀得对方一个措手不及。

    巴鲁多应该是想速战速决吧。

    应该说，就巴鲁多的立场来说，他也只有这个选择。

    在不得不为即将到来的人魔决战做准备的这段期间，可不能白白耗损兵力。

    考虑到一旦时间拉长，叛军人数就会增加，就得设法趁早击溃叛军，把损失压到最低才行。

    如果顺利的话，说不定还能让尚未会合的叛军预备军就地解散。

    可是，这么急著出兵，补给线之类的问题该怎么办？

    喂！别以为在这个有著能力值与技能的世界里，补给线就不重要了！

    其实地球上的常识在一定程度上对这个世界的战争是管用的。

    因为这个世界的居民跟地球人基本上没差多少。

    不吃饭就会肚子饿，不睡觉就会觉得困。

    拥有睡眠无效这种技能的家伙只是少数特例罢了。

    一旦肚子饿或是感到疲倦，不管能力值多强，都无法发挥实力。

    此外，虽说有著能力值这种东西，但那也没什么大不了的。

    因为不管是人族还是魔族，大多数的人能力值都没有破千。

    反倒是只要有其中一项能力值破千，就会被当成英雄看待。

    我很清楚手下有一堆能力值轻松破万的家伙的魔王阵营有多么异常。

    然而，那些寻常士兵的能力值平均就只有三位数左右，没办法做出太夸张的事情。

    穿著全身铠甲全速奔跑这点程度的事情还是办得到，但反过来说，他们也就只有这点程度。

    一拳就把地面打成两半，或是一发魔法就把周围化为焦土，这类战力通膨系奇幻世界常见的光景其实相当少见。

    再说，要是到处都是能做出那种事的家伙，城墙就毫无存在的意义了。

    既然城墙这种东西确实存在，就表示它是真的能够挡下敌人。

    不过，因为这些城墙也透过技能之类的东西提升了防御力，所以不能拿来跟地球上的城墙做比较就是了。

    让我想想……对了。

    考虑到能力值、装备与骑兽之类的恩惠，这里的战争大概就跟第一次世界大战时期的地球差不多吧。

    弓箭有著跟枪差不多的威力，魔法也可以想成是炮兵。

    虽然我刚才也说过，在城墙防御力之类的地方还是有所不同就是了。

    咦？你说这样已经够夸张了？

    不，在我看来，那样根本不算什么。

    看看我身边的家伙们吧。

    以能够一拳引发天地异变等级的大灾害的魔王为首，我身边全是些光凭战斗时的余波，就足以把周围的一切破坏殆尽的怪物。

    相较之下，赤手空拳就有跟枪炮差不多的破坏力的家伙根本就不算什么。

    先不说这个了，回到原本的话题，这个世界对于战争的常识，有著跟地球的战争共通的地方。

    由此可知，这次的出兵是相当乱来的事情。

    如果事前有所准备的话就算了，但这次没有做准备就出兵，任谁都会觉得是无谋之举。

    不光是战争，举凡战斗之事，事前准备都是很重要的。

    招募士兵，透过训练提升士兵的战力，备齐装备。

    像这样质量兼备的军队，还得拟定好行军计画，让他们能够在战场上发挥全力才行。

    虽说能力值与技能能在某种程度上弥补不足，但若要彻底发挥军队的战力，就得让士兵得到充分的休息与足够的食物。

    巴鲁多拟定的闪电强袭作战会对士兵们造成极大的负担，这样真的没问题吗？

    虽然正是因为觉得没问题，他才会下令出兵就是了。

    嗯……

    重新确认一下战况吧。

    叛军目前正往魔王城所在的魔族领地首都北方的某个城镇聚集。

    为了避免引人怀疑，那些士兵都伪装成平民，几个人为一组，慢慢渗透进城镇里。

    补给品与装备之类的东西也都正一点一点偷偷运进去。

    因为这个缘故，照理来说会很难掌握叛军的行动。

    本来大军应该会在不知不觉间被组织起来，并且开始进军魔王城才对。

    哼，事前察觉这件事的我，实在是太厉害了。

    多亏了我这完美无缺的优秀行动，才能在叛军还完全没做好准备以前，反过来由我方发起行动。

    为了不放过这个好机会，才会演变成这种由我方率先发动奇袭的状况。

    因为对方八成也在监视我们。

    要是开始大阵仗备战，就等于是在告诉叛军他们的行动已经被察觉了。

    因此，我方才会用快于对方传令的速度进军，打算在叛军做出反应之前就加以镇压。

    从叛军是逐渐聚集而来这点便可得知，叛军目前还分散在各地。

    虽然要是叛军聚集到同一个地方就麻烦了，但只要在叛军聚集以前就解决掉其主力，剩下的敌人就不足为惧。

    然后，就算分散在各地的叛军事到如今才打算赶快集结，也不可能赶得上我们。

    这么一想，我就觉得这种闪电战术倒也不是个坏主意。

    问题在于，这个战术到底能不能为我们带来胜利。

    北方城镇的防卫能力并不是很好。

    魔族的城镇……不，这个世界的城镇的防卫设施，绝大多数都不是拿来对付人，而是拿来对付魔物的。

    唉，这也是理所当然的事，因为魔物会积极地袭击人类嘛。

    要是不准备好对策，就会死于魔物的袭击。

    虽然当然也有例外，但绝大多数的城镇都是配合该地区出现的魔物，建设该地需要的防卫设施。

    在北方城镇附近出没的魔物，大多是小型或中型的野兽型魔物。

    由于这些魔物不但很弱又能食用，狩猎这些魔物成了北方城镇的主要产业。

    别说是防守了，居民甚至还会主动出击……

    总之，这里不需要太厚的城墙，就只有防范魔物入侵所需要的基本城墙。

    因为这个缘故，我军不用担心叛军坚守不出。

    就算叛军决定死守，我军也能轻易突破。

    敌人用守城战争取时间，导致分散在各地的叛军成功会合──这样的事情绝对不会发生，让我放心多了。

    要是敌人靠著坚固的防卫设施打守城战，就得花上非常多的时间才能攻下，攻击方还需要用上比防守方多上一倍的兵力，我浅薄的军事知识是这样告诉我的。

    不需要担心这种事情发生，这真的是一大福音。

    然后，一旦打起野战，士兵的数量与指挥官的能力就会成为重点。

    士兵的战力？

    那当然很重要，但大家都是魔族，所以差异并不会太大。

    同种族的人过著同样的生活，能力值当然也会变得差不多。

    当然，如果能力值差了两到三倍的话，就会成为无法颠覆的巨大差距，但那种强者非常少。

    不过，既然我会说那种强者非常少，就表示那些少数的强者确实存在。

    即使是那些强者，能力值也都没有破千。

    就凭那种程度的能力值，能办到的事情也很有限。

    因此，整支军队被区区一个能力突出的强者蹂躏，这样的事情并不会发生。

    一旦如此，战争的胜败便取决于单纯的士兵数量，以及双方指挥官的能力。

    我方这次出击的士兵数量是敌军的三倍。

    而且指挥官还是巴鲁多。

    话虽如此，但实质上率领士兵的人似乎是小混混。

    虽然由小混混担任指挥官这点让我无法完全放心，但只要有著多达三倍的兵力差距，应该就不太可能战败。

    毕竟还有巴鲁多在，这作战应该万无一失才对。

    其他需要担心的，大概就是强行出兵所导致的士兵疲劳以及后勤补给的问题。

    虽然他们多少携带了些食物，但感觉似乎只带了最低限度需求的量，我不觉得足够。

    我曾想过运输兵可能会随后追上，但又不见这样的迹象。

    没问题吗？

    要是肚子饿了，就没办法打仗了喔？

    虽然我有考虑过这个问题，但仔细想过后，我发现在我们要攻打的地方不太需要在意这个问题。

    因为北方城镇是靠著狩猎食用魔物维生的城镇。

    换句话说，北方城镇附近到处都是食物。

    因为可以在当地取得食物，就没必要特地背著沉重的食物了是吗？

    这么说来，在地球的历史上，战争的时候，军队在当地取得的食物也占了军粮中相当大的比例。

    靠著掠夺取得。

    ……这么一想，就觉得战争实在是件悲惨的事情。

    咦？你说会吃掉自己击败的敌人的家伙没资格说这种话？

    一码归一码，一事归一事。

    关于士兵疲劳的问题，巴鲁多应该会注意，看来是不太需要担心才对。

    哎呀？

    这么一想就觉得我们好像不可能打输。

    多亏了我的功劳，事前已经彻底掌握敌军的情报，要是这样还能战败，那就是下达指示的指挥官太过无能了。

    而且在巴鲁多率领的军队之中，还有三个莫名其妙的家伙一脸若无其事地混了进去。

    那就是艾儿、梅拉与鬼兄。

    你们几个到底在干嘛？

    不，鬼兄的愤怒技能已经被吸血子封印起来了，强度还算是在正常的范围以内，就算混在一群魔族之中，感觉起来应该也不会太过异常。

    梅拉好像也没问题吧？

    不，完全不行。

    为了追上吸血子的脚步，梅拉一直脚踏实地地锻炼自己。

    拜吸血鬼这个种族的特性所赐，他的实力已经远远超乎常人。

    他甚至能跟发动愤怒的鬼兄勉强一战，寻常魔族根本比不上他。

    然后还有艾儿这个货真价实的怪物。

    嗯、嗯。

    这样想要打输还比较困难吧。

    那我就放心了。

    ……原本应该是这样才对呀～

    可是，我总觉得相当不安。

    这就是虫之预感吗（注：原文是「虫の知らせ」，意指不好的预感）？

    虽然蜘蛛严格来说不是虫就是了。

    不过，那种事情现在并不重要，重要的是我的直觉正在发出警告。

    无视这种直觉并不是什么好事。

    正是因为有不好的预感，我才会在想巴鲁多率领的军队是否有胜算。

    而结论就是他们能轻易获胜。

    话虽如此，但那种不祥的预感还是没有消失。

    我是不是看漏了什么？

    好像无法断言绝对没有……

    我收集情报的方法，是利用分体进行谍报活动。

    如果是巴掌大小的分体，就能随意进入狭窄的地方，也能随意窃听别人说话。

    如果是在四下无人的地方，还能任意翻阅资料。

    不过，分体的能力很弱。

    弱到要是被人发现，就会被一脚踩死的地步。

    因此，我把不被发现这点摆在第一位，慎重地收集情报。

    就算分体被踩死，我这个本体也不会受到伤害，但好不容易才生下的分体，就这样用过就丢也很浪费。

    我已经收集到了相当大量的情报，我觉得这样已经足够了。

    可是，万一我收集到的情报有所遗漏呢？

    万一叛军有著严密隐藏的情报，而我没有发现，那偏偏又是要命的重要情报的话呢？

    照理来说，那应该不可能是正好对叛军有利的情报才对。

    把巴鲁多军与叛军的战力拿来做比较，便知道我们十之八九会获胜。

    可是，对这种不祥的预感置之不理，恐怕会有危险。

    这种时候或许就该由我这个闲闲没事做的家伙前去暗中守护巴鲁多军。

    事情就是这样，我去看看状况吧。

    不过，在此之前……

    我得先去跟吸血子说一声我要出门才行。

    因为要是我擅自出门，那家伙就会非常生气。

    「什么？你要出门？你在说什么傻话啊？我当然也要一起去啊。」

    不知道她为什么会得到这样的结论，真想叫她把原因写满四百字的稿纸交上来。

    吸血子似乎已经打定主意要跟来，急急忙忙地把她爱用的大剑拿了出来。

    呃……

    现在该怎么办？

    老实说，我不晓得会发生什么事情，不是很想把吸血子带去。

    「你会选在这个时间点出门，肯定是要去叛军那边对吧？既然梅拉佐菲也在那里，那我没理由不一起去啊。」

    吸血子居然猜中了！

    这家伙不是那种笨女孩角色吗！

    啊……不，其实她也没有我说的那么笨啦。

    嗯～可是，比起靠著逻辑思考得出结论，说她是靠著野性的直觉看穿我的行动，我会觉得比较可以接受，这也是没办法的事。

    更何况，让她这么想要跟去的理由也确实很蠢。

    因为梅拉在，所以我也要跟去，这到底算是什么理由？

    只因为这种理由就跟过来，只会给我添麻烦罢了。

    「还是说，你有什么不能让我跟去的理由吗？难道说有某种理由，让你非得追著梅拉佐菲到没有我的地方吗？」

    咿……！

    吸血子小姐，您的瞳孔放大了耶？

    这样有点吓人，拜托您别用那种眼神看我！人家会怕！

    好吧！我明白了！我带你去！

    我拚命地用肢体语言表示会带她去，这才让吸血子放过我，重新开始做出门的准备。

    呼……

    这个可恶的病娇萝莉吸血鬼……

    你的属性也未免太多了吧，拜托稍微控制一下自己好吗？

    再说，我跟梅拉也不可能擦出火花吧。

    连我都是这样了，要是有陌生女子接近梅拉，天晓得吸血子会对她做出什么事情。

    虽然目前还没有出现那种女生，但未来可就难说了。

    毕竟梅拉前途无量。

    不但能力优秀，个性好，长相也不错。

    只要无视他是吸血鬼这点，应该没有比他更好的对象了吧？

    虽然是个一旦爱上就百分之百会被病娇幼女索命的究极凶男就是了！

    梅拉，你八成会犯桃花，但一定要斩掉喔。

    我可不要因为被卷入感情纠纷而惹上血光之灾。

    唉……比起担心将来的事情，现在得先想办法解决眼前的问题才对。

    要是把吸血子带去，就必然得把剩下的人偶蜘蛛们也一起带去。

    因为人偶蜘蛛们姑且算是我跟吸血子的护卫。

    不过这么一来，只要不发生什么大事，应该都不会有问题吧。

    毕竟我会选择出门，只是因为我有不祥的预感这个毫无根据的理由。

    目的是在万一有状况发生的时候也能及时应对。

    反过来说，最后也很有可能什么事情都没发生。

    不过，凡事谨慎些总是没错的，就算谨慎过头也无所谓。

    万一真的出了事，到时候就让吸血子自己负责吧。

    毕竟是她自己说要跟来的。

    当然，我会注意别让那种事情发生。

    还有，虽然对不起匆忙准备的她，但我可还没有要出发喔。

    因为我还有名为转移的外挂级移动手段。

    而巴鲁多军还得花上好几天才能抵达叛军所在的北方城镇。

    在那之前，我可要好整以暇地待在这里。

    事情就是这样。在巴鲁多军抵达的前一天，我们转移来到北方城镇了。

    我决定提早一天过来，是因为觉得这样比较方便做些事前调查。

    你说那我为什么不乾脆早点过来？

    话虽如此，但能调查的地方，分体都已经调查过了啊～

    我们来这里，真的只是为了保险起见。

    毕竟是因为我的直觉这种靠不住的东西才来的嘛。

    所以，只要放松心情去做就行了。

    我们就这样在街上闲晃观光……更正，是侦查才对。只不过，居民们看起来有些惊慌。

    我想也是，要是有军队来到自家门口，任谁都会慌张。

    而且叛军本应是发动奇袭的一方才对，却反过来在战力尚未集结完毕的现在受到奇袭，他们应该是作梦都想不到吧。

    为此，他们正快马加鞭地努力提升城镇的防卫能力。

    看来叛军似乎想要打守城战。

    这倒是出乎我的预料之外。

    坚守这种防御力薄弱的据点能做什么？

    虽然我是这么想的，但我忘了某件事情。

    那就是──这个世界姑且算是奇幻世界。

    土魔法以惊人的速度制造出好几道墙壁，团团围住北方城镇。

    这可是连地球的现代建筑技术也自叹不如的绝技啊。

    连秀吉都会大吃一惊的宏伟一夜城完成了。

    虽然这只是座防卫设施，很难说是真正意义上的一夜城就是了。

    然后，在火速赶往各地的信差知会之下，叛军也将提早展开行动，聚集到这个北方城镇。

    叛军正一步步地进行著开战的准备。

    不过，因为叛军也想不到事情会变成这样，所以不得不把土魔法师操到快要过劳死的地步，很难说这样算是准备万全。

    军心也动摇了。

    只不过，一无所知的城镇居民其实比士兵们还要动摇不安。

    因为他们与叛军毫无瓜葛。

    其实自己住的地方早就变成叛军的据点，而前来讨伐的正规军已经杀到门口了！

    应该没有比这更晴天霹雳的事情了吧。

    因为不晓得自己会有什么下场，他们当然会惊慌。

    不过，这里并非是在不知不觉中变成叛军据点，负责治理这座城镇的领主就是叛军的首领。

    没错，其实叛军的首领就是这座北方城镇的领主！

    你……你说什么！

    不，这其实也不是什么值得惊讶的事情。

    叛变……而且还意图正面迎击象徵整个魔族的魔王，如果不是大人物或是笨蛋，绝对做不出这种事。

    幸好这次的主谋是前者。

    对知道内情的人来说应该算是后者才对。但如果不知道魔王的实力，自然会想要反抗魔王的方针。

    因为魔族明明连要维持现在的生活都已经很艰难了，她却说要与人族开战。

    身为负责治理一座城镇的从政者，可不能随便点头同意这种方针。

    因为领主有义务保护自己治理的城镇。

    这是我在魔族领地收集了情报后得知的事情，魔族的特权阶级──也就是贵族之中，很少出现那种腐败的家伙。

    虽然不是完全没有，但他们至少比人族更认真地在尽贵族的义务。

    而这跟魔族奉行实力至上主义有很大的关系。

    魔族的贵族地位并非世袭。

    一旦被人认定没资格担任贵族，其地位就会被毫不留情地剥夺。

    因此，为了不愧对贵族的身分，魔族的贵族都会严格看待自己的义务与子女的教育。

    他们会重视子女的教育，是因为就算自己没出问题，贵族地位也有可能在子女那一代被剥夺。

    如果身为贵族，就能握有相应的资金，然后用那些资金让孩子接受英才教育。

    贫穷家庭无力教育孩子，但只要让孩子从小接受英才教育，他们就能轻易成为出色的大人。

    然后，只要孩子够优秀，贵族的地位就不会被人抢走。

    对魔族来说，重要的不是血统，而是要继承实力。

    因此，魔族的贵族很少出现愚蠢的后代，大多都是些认真的家伙。

    就这点来推断，这座北方城镇的领主，也是个既优秀又认真的家伙。

    虽说只要见识过他至今的办事手腕，就能对此有所体会了。

    如果我没有偷偷告密，根本不会有人注意到叛军正在偷偷集结。

    才刚得知讨伐部队正前往这里，便迅速做出判断，加强北方城镇的防卫能力。

    不但拥有能从各地招集叛军的强大影响力，还拥有能以灵活的思考指挥现场的决断力。

    实在很优秀。

    千万不能因为他向魔王挑战，便以为他只是个笨蛋。

    ……虽然不能小看，但他果然还是走投无路了。

    巴鲁多军中可是还有艾儿在啊。

    她可是能力值破万的怪物喔。

    用土魔法做成的墙壁？

    那种东西对艾儿来说就跟纸糊的一样。

    老实说，光靠那家伙一个人，就足以击溃这座北方城镇了。

    对真正的强者来说，战术与战略都只是无关紧要的东西。

    面对无论如何都无法颠覆的战力差距，不管指挥官有多么优秀都毫无意义。

    虽然魔王应该只是打算买个保险才让艾儿一起来，但照理来说，这样已经算是战力过剩了。

    不过，同样战力过剩的家伙这里还有三个就是了！

    要是把吸血子跟我也算进去，战力又会以倍数暴增！

    过剩加过剩的结果，就是战力饱和大爆炸。

    虽然我也不知道自己在说什么，但大致上就是这种感觉。

    千万别问我那到底是什么感觉。

    好啦，希望别发生那种让战力超级过剩的我们不得不出动的状况。

    结果到底会如何呢？

    「开始了。」

    我们一行人正在旅馆的某个房间里悠闲地开著茶会。

    吸血子一边优雅地喝著茶，一边说出意味深长的话。

    不，这句话其实也没有什么深意，就只是战争开始了的意思。

    你说为什么她人在旅馆也能知道那种事情？

    因为吸血子拥有万里眼这个技能，不管是在室内还是哪里，都能轻易看见周围的状况。

    证据就是，吸血子的眼睛正盯著空无一物的房间墙壁。

    如果不是吸血子的话，像这样盯著屋里空无一物的地方，还说出奇怪话语的家伙，我会怀疑他是个中二病患者。

    ……不，吸血子的存在本身就充满了中二味，所以这其实也没什么不自然的地方。

    先不管这种无关紧要的小事了。

    我也发动千里眼，看向北方城镇外。

    我看到由巴鲁多率领的讨伐军正开始攻击北方城镇。

    我还是头一次在这个世界目睹这种大规模战争，虽然这么说可能有些不妥，但我觉得有些兴奋。

    咦？你说我有参加过战争？

    我在沙利艾拉国经历的那件事与其说是战争，倒不如说是虐杀啦。

    我也不是主动参战，只是旁观人类之间的战争，所以应该不算数吧。

    只要把那当成是在看电影，应该就能稍微体会我的心情了。

    因为不是隔著萤幕，而是在眼前真实上演，可谓魄力满点。

    根据我赋闲待在公爵宅邸里时找来看过的书所说，这个世界的大规模战争的胜败关键，似乎取决于名为大魔法的魔法。

    技能魔法基本上分为三个位阶。

    以火系魔法来说，就是火魔法、火炎魔法与狱炎魔法。

    这里就简单扼要地分成下位、中位与上位魔法吧。

    而每个位阶的魔法技能，又各自有著不同等级的魔法。

    我们就把技能等级低的魔法分类为下级，中间程度的魔法分类为中级，最后学到的魔法分类为上级吧。

    按照这种分类方式，我在神化前常用的暗黑枪，便算是上位中级的魔法。

    而所谓的大魔法当然不可能是上位上级的魔法。

    一般俗称的大魔法是指中位上级的魔法。

    那种东西哪里算是大魔法了？

    要是你这么想，那就是被战力通膨荼毒了！

    追根究柢来说，能够使用上位魔法的人几乎不存在。

    就算是中位魔法，如果不是菁英，就不太有办法使用。说到魔法，一般人都只会想到下位魔法。

    以神化前那个上位魔法用到饱的我为基准也未免太奇怪了吧！

    就算是中位魔法，对人类来说也已经算是威力惊人。一旦被下位魔法直接击中，也会受到致命伤。

    这才是正常的标准。

    因此，使用中位上级的广范围歼灭魔法，已经是人类能力的上限了。

    而且就算是中位上级的魔法，也无法轻易发动。

    就凭能力值没能破千的弱小人类，想要独自发动中位上级的魔法是很困难的。

    而联手合作这个技能这时就派上用场了。

    数名拥有魔法技能的人，可以透过联手合作这个技能，同心协力完成一记魔法。

    这是什么合体攻击啊！太浪漫了吧！

    然后发射出去的大魔法便能蹂躏敌军，造成毁灭性的损害！

    话虽如此，敌军也不会对此坐视不管。

    我是透过睿智的效果，把魔法的发动速度提升到极致，才有办法随手发动中位上级的魔法，但那是只有我才办得到的事。

    就凭那些如果不利用联手合作这个技能结合众人力量，就连想要发动魔法都有问题的家伙，绝对不可能那么快就发动魔法。

    建构魔法不但需要时间，泄漏出去的魔力也等于是在告诉敌军：「我们要发射大魔法了！」

    因此，一旦敌军发现施展大魔法的徵兆，就会尽全力前来阻止。

    然后，就算是微不足道的妨碍，也能轻易破坏掉纤细的术式。

    如果成功施展出大魔法，就能对敌军造成重大的损害，但那并不是一件容易的事情。

    所以，如果想要赢得战争，该如何用我军的大魔法击中对手，以及如何反过来破坏掉敌军的大魔法，就成了一大重点。

    因此，就对手能够在防卫设施的保护下施展大魔法这点来说，攻城战对攻击方而言是相当不利的。

    率领巴鲁多军的小混混会如何克服这个难题呢？

    看来有好戏看了。

    真是令人期待。

    我满心期待地静观战况，但马上就遇到了状况，让我不得不露出严肃的表情。

    咦？

    这种一面倒的战况是怎么回事？

    叛军的土魔法师们不眠不休拚命筑起的城墙，因为一连串的爆炸被破坏殆尽了。

    大魔法？

    才不是。

    这些墙壁全都是一个人破坏掉的。

    一把剑刺进了城墙。

    然后城墙就又开了一个大洞。

    巴鲁多军的士兵们钻过大洞杀进城内。

    这么一来，城墙就没有用处了。

    到处破坏城墙的人，不用猜也知道是鬼兄。

    鬼兄拥有能够创造魔剑的外挂技能。

    而那个魔剑创造技能的产物，就是会爆炸的魔剑。

    简单来说就是炸弹嘛。

    而他就是用那种魔剑在城墙上到处乱炸。

    不但有著一发就能在城墙上轰出大洞的威力，而且只要随手一丢就能造成这种损害，所以叛军完全无法应对，只能任他宰割。

    这也难怪，因为如果是发动速度慢的大魔法，那应该还有办法提防并阻止，但鬼兄的魔剑只要丢出去就能发动。

    把急速飞来的剑击落这种绝技可不是随便就能办到的，而且就算击落了，下一把魔剑也会立刻飞过来。

    叛军现在心中应该很绝望吧。

    哎呀，鬼兄真是太可怕了。

    不过仔细想想，虽说愤怒这个技能被吸血子封印了，但其他技能都还能任意使用。

    换句话说，创造魔剑的技能也能照常使用。

    然后，虽说愤怒遭到封印，让他的能力值降低了，但吸血子曾经说过，他在发动愤怒的状态下，物理攻击力超过两万。

    愤怒的效果是让能力值提升十倍。

    也就是说，就算是原本的状态，他的物理攻击力也超过两千。

    跟能力值没有破千的寻常魔族相较之下，光是基本能力就不在一个等级。

    不但拥有能创造魔剑的转生特典外挂技能，还有著超过两千的能力值。

    虽然比不上艾儿与梅拉，但依然有著足以一夫当关的实力。

    嗯。看来是期待看到势均力敌的攻城战的我误判局势了。

    所以我才讨厌外挂仔……

    「啧！那个慢郎中到底在干嘛？竟然到现在都还突破不了那种程度的防御。他该不会是看不起对手吧？」

    吸血子似乎对鬼兄的表现感到不满。

    不对吧，鬼兄明明已经独自一人击溃敌军防线了，你还觉得这样不够？

    话说回来，你明明就讨厌鬼兄，看到他的表现不够活跃却又会生气，这到底是怎么回事？

    真搞不懂吸血子的标准。

    是因为那个吗？

    是那种看到宿敌不争气就不爽的感觉吗？

    那种跟某位宇宙战斗民族一样的想法是怎么回事？

    ……所以我才讨厌战斗狂。

    像我这样的和平主义者实在是很难理解那种人。

    嗯……

    不过，目前的战况太过顺利，看来是不需要我出场了。

    乍看之下，战场上也没有行动可疑的部队。

    除了到处搞破坏的鬼兄以外，眼前就只有双方用魔法对轰，或是守军努力逼退爬上城墙的士兵这类寻常攻城战会上演的光景。

    虽然早在出现魔法的那一刻，就已经很难算是寻常了。

    叛军里那支正在施展魔法攻击的长袍部队还挺厉害的。

    明明是双方互相攻击，却几乎都能单方面取得优势。

    虽然这一方面也是拜城墙所赐，但看来每位士兵的实力也都很强。

    不管是魔法的发动速度还是威力都胜过巴鲁多军的魔法兵。

    那身有如魔法师般的长袍可不是穿好看的。

    不过，巴鲁多军也就只有在那一处陷入苦战。以鬼兄打穿的洞为起点，叛军那方的战线已经开始崩溃。

    不管长袍部队多么努力奋战，也无力扭转劣势。

    因为长袍部队顶多就是稍微有点强，没有鬼兄那种外挂级的战力。

    嗯……

    看来应该能正常地打赢这一战吧。

    我的预感出错了吗？

    不过，出错其实也是好事。

    像这种不祥的预感，出错了反而更好不是吗？

    哈哈哈……

    ……越是不祥的预感，就越是不会出错啊～

    我暂时从战场移开视线，注视著某一点。

    叛军大将正在领主宅邸的某个房间里自言自语。

    他似乎相当焦急，嘴巴滔滔不绝地说个不停。

    「我希望你立刻派遣援军过来，只要利用那种转移阵就办得到不是吗？就算人数不多也行。再这样下去，这座城镇就要被攻陷了！」

    好的，他说的话我都听到了。

    负责偷听的当然是躲在房间里的分体。

    手中明明握有这么好用的分体，我才不会蠢到不去掌握敌方大将的动向。

    我一直都有派分体整天跟在旁边监视他。

    话虽如此，对方也不是省油的灯。

    这名男子不愧是战略要地的领主，他似乎隐约察觉到了分体的存在。

    也许是担心自己受到监视，他一直没有做出会被人抓住狐狸尾巴的事情。

    因为这个世界有著技能之类的东西，要监视别人远比我原本所在的世界还要来得容易。

    事实上，虽然不是用技能，但我也正在用分体监视他。

    所以，虽然他应该有所防备，但局势已经到了这种地步，他也顾不得那么多了吧。

    对话的内容是请求援军。

    虽然转移阵这三个字让我有些在意，但更让我在意的是那家伙手里的东西。

    他拿在耳边的那东西，跟地球上的手机非常相似。

    那应该不是魔法道具吧？

    魔法道具是灌注了技能之力的道具。

    虽然需要用到技能附加这个技能，但能因此让道具得到技能之力。

    所以，那个看似手机的东西，或许就是藉此附加上远话技能之力的魔法道具。

    可是……

    像这样做出自己期望的解释是不行的。

    没错，那八成是妖精所制造的机械。

    不是用技能制造出来，却又有著不下于魔法道具的性能的机械。

    那种东西就只有妖精做得出来。

    这么看来，他用那种机械通话的对象，必定会是妖精……

    嗯。看来这肯定是件麻烦事了。

    从以前到现在，凡是跟妖精……正确来说，是跟波狄玛斯扯上关系的事情，有哪一件是不麻烦的吗？

    没有！

    从这瞬间开始，我那不祥的预感就可说是完全命中了。

    唉……

    真想大大地叹口气。不，其实我已经叹气了。

    虽然很麻烦，但要是放著不管，事情只会变得更麻烦。

    好，重新振作起来，去处理这件事吧。

    这个城镇里目前还没出现那种可疑的家伙。

    虽然我只是大致看了一圈，所以可能有所遗漏，但至少没发现形迹可疑的集团。

    负责守城的那些士兵之中，看起来也没有混进特别厉害的家伙。

    如果波狄玛斯真的想干预这场战争，不管鬼兄的实力有多么作弊，也会反过来被更强大的外挂兵器击败。

    由此看来，我是不是能认定波狄玛斯那伙人还没来到这个城镇？

    如果是这样的话，领主刚才提到的转移阵就很令人在意了。

    所谓的转移阵，就是灌注了空间魔法之力的魔法阵。

    这可不是机械，而是一种货真价实的魔法道具。

    只要把成对的魔法阵设置在两个地方，就能用转移术把那两个地方连接起来。

    不但只能前往特定地点，而且因为是魔法阵，所以也无法搬动。

    比起原本能够任意转移到术者去过的地方的长距离转移术，可说是非常不好用。

    可是，会用空间魔法的人似乎非常稀少，没办法每次都拜托他们。

    而且由于MP与术者能力上的问题，想要一次转移好几个人是相当困难的事情。

    就这点来说，转移阵只要在使用时灌注MP，就任何人都能使用，也有办法进行多人转移。

    虽然双方各有千秋，但在用来联系重要地点的情况下，转移阵比较优秀。

    可是，事情不太对劲。

    我刚才也说过，会用空间魔法的人超级少。

    而且建立转移阵还需要用到技能附加这个技能。

    事实上，拥有技能附加这个技能的人也很罕见。

    虽然比起会用空间魔法的人还算是多的了。那么同时拥有空间魔法和技能附加的人呢？当然是超级稀少。

    稀少到只要是会制作转移阵的人材，就必定会受到国家严格保护的程度。

    简直就是人间国宝。

    而那些人间国宝一生中似乎只能做出屈指可数的转移阵。

    这些全是我在文献上看到的知识。

    据说现在的魔族领地似乎没有会制作转移阵的人。

    那种人一百年都不见得会出现一个。

    因此，尽管很方便，但转移阵的数量非常少。

    要是到处都有转移阵，这个世界早就发生交通革命了。

    毕竟我们也是花了好几年，才从这块大陆的南方移动到位于北方的魔族领地。

    如果有转移阵的话，我们当初就能在一瞬间完成移动，其效果可说无法估量。

    ……嗯？

    转移阵，我应该做得出来吧？

    毕竟可以用空间魔术来代替空间魔法，我在神化以前也拥有技能附加这个技能，我应该可以重现吧？

    嗯……话说回来，这应该不是只限于转移阵吧？

    只要我想做，也能制造出可以把道具存放在异空间里的魔法袋，或是像○美拉之翼那样可以让人转移到特定地点的逃跑道具不是吗？

    这个主意好像不错喔。

    不过，现在先把这件事摆到一边吧。

    问题在于这里的领主提到了本应超级稀有的转移阵。

    这个城镇里应该没有设置转移阵才对。

    因为转移阵是光是存在就拥有战略价值的东西，国家都会彻底掌握其位置并加以管理。

    既然国家没有纪录，就表示那是擅自制作的东西对吧？

    从领主的话来推测，转移阵的另一端应该是妖精的某个据点吧？

    而那个转移阵就藏在这座城镇的某处。

    嗯……

    我该怎么办才好？

    还有，对方到底会怎么做？

    波狄玛斯跟这里的领主挂钩的理由，我不用想也知道。

    他八成是想藉著叛变，对魔王阵营造成打击吧，即使只会有一点点的损害也没关系。

    主谋是叛军，而妖精只是提供些许援手。

    所以，虽然这场叛变摆明了会失败，但妖精也不会受到太大的损失。

    妖精向叛军伸出援手，只是想扯魔王的后腿。

    感觉就是波狄玛斯会喜欢的做法。

    可是，在叛军反过来受到奇袭的现在，波狄玛斯的阴谋可说是几乎失败了。

    别说是扯魔王后腿了，叛军甚至被打得毫无招架之力。

    在这种情况下，波狄玛斯会怎么行动？

    ……还是乾脆就不行动了？

    如果事到如今还想挽回局势，就算是波狄玛斯，也得付出相当大的代价。

    而一旦波狄玛斯那么做，就会被魔王发现是他在暗中搞鬼。

    对于想要利用叛军的计画暗中行动的波狄玛斯来说，那可不是个好主意。

    因为那家伙是个只会等待敌人露出破绽，喜欢在关键时刻给敌人致命一击的卑鄙小人。

    他应该不想蛮干才对。

    如果他想蛮干的话应该早就这么干了，也不会做帮助叛军这种多此一举的事情。

    然后，考虑到波狄玛斯的个性，那家伙接下来会采取的行动八成是撤退。

    毕竟再这样下去只会白白损失棋子。

    那家伙并不在意棋子被舍弃，但他应该无法容许出现损失大于收获的状况。

    就算要舍弃棋子，如果不能取得某些成果，他也无法忍受。

    既然如此，那他应该会立刻退出这场必败的战争，把妖精也牵扯其中这个事实葬送在黑暗之中。

    如果是这样的话，他会做的第一件事，就是撤除转移阵。

    虽然转移阵既贵重又方便，但前提是出入口得位在己方阵地之内。

    如果其中一边被敌人占领，敌军就有可能利用转移阵杀过来。

    虽然我猜设置在这个城镇里的转移阵应该并非直接通往妖精的根据地，但肯定是通往他们的据点。

    如果要消除该据点遭到攻打的风险，就只能不计损失，破坏掉转移阵了。

    总之，就算我们什么都不做，那些家伙也会自己撤退。

    只不过，以收支平衡的观点来说，不得不破坏掉转移阵是个损失。

    而讨厌那种事的波狄玛斯，很可能会在撤退之前放出一记冷箭。

    以现况来说，显眼到不行的鬼兄可能会成为他的目标。

    嗯。波狄玛斯有可能会做的事情，我大致都猜到了。

    这么一来，我该优先采取的行动，就是保护鬼兄。

    就算鬼兄比魔族还要强，也敌不过波狄玛斯派出的刺客。

    所以，要是我不过去支援，他就会被杀掉。

    在最糟糕的情况下，不光是鬼兄，甚至连梅拉与艾儿都有可能遇害。

    虽然我觉得艾儿应该不至于会被干掉，但对手毕竟是那个波狄玛斯。

    绝对不能掉以轻心。

    至于巴鲁多与小混混，在最糟糕的情况下，就算要舍弃掉也行。

    不过，他们两个毕竟是魔族的大人物，如果情况允许，我不想舍弃。

    ……嗯。可是，如果只有这样，是不是有点无趣？

    我们之前一直被波狄玛斯恶整，也差不多是时候让他尝点苦头了吧？

    虽然就算说是要让他尝点苦头，那家伙的本体依然躲在根据地，不会受到任何损害就是了。

    即使如此，只要让他意图扯魔王后腿的计画完全落空，那家伙应该还是会不爽吧。

    嗯。一味防守果然是不行的。

    偶尔也得主动出击才行。

    既然要主动出击，就得先找到转移阵……啊，找到了。

    同时发动透视与千里眼找了一下后，我在领主宅邸的地下室里发现了转移阵。

    因为那是间密室，所以只靠分体是找不到的。

    转移阵看起来似乎没坏。

    不过，要是转移阵的另一端已经被破坏，那我也束手无策了。

    万一真的是那样的话，就只能放弃了。

    我把剩下的茶一饮而尽，站了起来。

    「你要出手？」

    听到吸血子的问题，我点了点头，然后才想到得想办法处理这些家伙。

    让她们跟我一起行动实在太危险了。

    毕竟我是要杀进敌阵。

    这样我就得把她们丢在这里了，但如果要这么做的话，还不如乾脆让她们去掩护鬼兄。

    问题在于，我到底该怎么说出这样的想法呢！

    稍微烦恼了一下后，我用幻觉在桌上投影出鬼兄的影像。

    呼呼呼……其实我还练成了这种小技巧。

    幻觉是一种外道魔法，而那种魔法是直接对对方的大脑产生作用，使对方出现认知错误，而我所使用的幻觉是直接在空间中投影出影像，所以原理并不相同。

    虽然我起初也想依照外道魔法的原理去做，但那种做法的难度太高，我就改用这种做法了。

    外道魔法真是太威了。

    以吸血子为首的幼女们因为出现在桌上的迷你鬼兄影像而僵住了身体。

    呼呼呼……很厉害吧。很厉害对吧？

    得意也该有个限度。觉得心满意足后，我加入波狄玛斯的影像，让他袭击鬼兄。

    然后又把吸血子她们加进去，把波狄玛斯的影像暴打一顿。

    于是可怜的波狄玛斯就被打成猪头了。完。

    「呃……你的意思是，波狄玛斯就躲在这里，想要对付那家伙？而你希望我们去阻止这件事？」

    你真是太聪明了！

    我点头肯定吸血子的说法。

    「然后呢？这段时间你要做什么？」

    唔……她问了个很难回答的问题。

    该怎么回答呢……对了。

    这是少女的秘密。

    我把食指摆在嘴边，试著蒙混过关。

    「你这是什么意思？又想把我排除在外吗？」

    可是，吸血子无法接受这个回答。

    而且心情急速恶化。

    小姐，你最近是不是太容易生气了？

    还有，我并不觉得自己有经常把吸血子排除在外啊？

    再说，在这种状况下，你还要我这个不擅长说话的家伙慢慢解释？

    虽然现在还不到火烧屁股的时候，但时间也不是非常充裕。

    在这种时候听到吸血子耍任性，让我觉得很困扰，而且一肚子火。

    「「「……！」」」

    「咦？等一下！你们想干什么！不要……！」

    也许是察觉到了我的怒气，人偶蜘蛛三人组把吸血子扛了起来，慌忙地撤离现场。

    她们三个人一起压制住死命挣扎的吸血子，迅速把人绑架带走的模样，让我感受到专家的技术。

    不愧是披著幼女皮的蜘蛛。

    嘴巴被丝封住，身体也被五花大绑的吸血子无力挣脱。

    总之，我挥了挥手，目送她们离去。

    虽然被扛走的吸血子用怨恨的眼神看著我，但原本就是她要擅自跟来的。

    你就把那份怨气发泄在叛军与妖精身上吧。

    挥手目送幼女们出发后，我把留在桌上的茶与甜点收拾乾净。

    只要把东西交给住在异空间的分体，它们就会自己吃掉了。

    浪费食物可不是好事喔。

    好了，这样那边应该就没问题了吧。

    只要别出现太大的变数，我不认为敌人对付得了加上艾儿的人偶蜘蛛四人组。

    更何况那边还有吸血子。

    既然如此，那我也来大干一场吧。

    我用转移前往藏有转移阵的秘密地下室。

    虽然没用过转移阵，但就算是神化后的我，也能正常使用魔法道具，这我已经实际验证过了。

    只要改用能量代替MP，直接灌注进去就行了。

    事实上，MP本来就是一种能量。

    只是名称不同，本质上都是一样的，所以魔法道具也能正常运作。

    因此，只要把能量灌注进这个转移阵，如果成对的另一个转移阵没有被破坏，理论上就能够使用。

    我触碰转移阵，试著把能量灌注进去。

    感受到转移阵有了反应后，我有种想要跟坏人一样露出奸笑的冲动。

    不，我才不会那么做呢。

    我注满能量，启动转移阵。

    熟悉的转移发动了。

    只不过，不同于自己施展转移的时候，我觉得有些不舒服。

    这就跟坐别人开的车的时候，会比自己开车的时候更容易晕车是一样的道理。

    仔细想想，这就跟被别人施展的转移硬丢到另一个空间一样，就算感觉会很奇怪也是没办法的事情。

    因为我以往都是自行转移，所以无法体会。

    要是连续转移的话，会不会头晕啊？

    不，就算没有转移，只要扭曲空间，应该就会让人头晕了。

    就在我想著这些事情的时候，转移结束了。

    「我现在就派人过去，但你可别期待这些战力能作为援……军……」

    眼前景象因为转移而切换，在那个瞬间，一对男女偶然碰上了。

    虽然这种说法听起来像是恋爱的开端，但很可惜，我们是死对头。

    把状似手机的东西放在耳边的波狄玛斯在我眼前僵住不动。

    人遇到突发状况都会停止思考。

    就算是波狄玛斯似乎也不例外。

    很好很好。

    「……」

    「……」

    先攻必胜拳～！

    「咕哇！」

第十卷 鬼 尽我所能

    在魔族领地苏醒后，我的日子过得十分安稳。

    因为我的保护者是在魔族领地中特别富裕的公爵家，所以生活上没有任何不便的地方。

    还在哥布林村的时候，光是要活过每一天都得拚尽全力，战士们都是赌上性命才取得食物。

    相较之下，我明白这种食衣住行完全无虞的生活实在是非常奢侈。

    可是，我不能一直依靠别人的施舍过活。

    虽然我被愤怒支配，差点就要没命了，却还是幸运地恢复了理智，捡回一条命。

    既然还活著，那我想要拚尽全力去做自己力所能及的事。

    我透过魔王爱丽儿小姐的关系加入军队，在军中发挥长才。

    这是能让我独立自主的最快方法，对于目前只有战斗能力这个优点的我来说，这是份条件不错的工作。

    于是，我离开原本寄居的公爵宅邸，投靠军队。

    在战斗能力上，我毫无问题。

    即使愤怒这个技能被苏菲亚小姐封印，我的能力值似乎依然高于他人。

    再加上我还有能用武器炼成创造魔剑这个优势。

    身为军队指挥官的布罗将军不知为何很中意我，让我相当顺利地融入了军队。

    只不过，我还有个无论如何都得克服的课题。

    「大魔法。妨碍远距离投掷。」

    「大魔法。妨碍远距离投掷。」

    军队里的同事缓缓将话语说出口，我也跟著复诵一遍。

    我现在在做的事情是练习说话。

    我还不太会说魔族的标准语，也就是魔族语。

    我的故乡是哥布林村。

    平常使用的语言当然是哥布林语。

    虽然我在被布利姆斯拘束的期间学会了人族语，但魔族语跟人族语和哥布林语都不一样。

    如果连日常对话都办不到，就没办法在军中工作。

    虽然军中也有会说人族语的人，但我果然该入境随俗。

    在公爵宅邸寄居的期间，亲切的仆人们也有教我魔族语，让我至少能够应付日常对话。

    可是，我还没能完全记住那些专业术语。

    因为在军队里服役，我必须记住军队常用的阵形与战术之类的术语才行。

    于是，我拜托亲切的同事，像这样在空闲的时候教我魔族语中的军用术语。

    虽然我不认为学习语言有那么容易，但总是得踏出第一步。

    不过，我的决心却扑了个空。

    「大概就是这样。常用命令你差不多都记住了吧？」

    「是啊。」

    听到对方说出魔族语，我同样用魔族语回答。

    我的腔调很奇怪，虽然简单的问答还行，但要说出一大段话就有困难了。

    不过，如果只是听的话，就算别人在对话中掺了军用术语，我也能够大致理解他们在说什么。

    虽然学会日常对话时也是这样，但我学习的速度快到连我自己都吓一跳。

    我能够在这么短的时间内学会魔族语，有几个重要因素。

    首先是记忆这个技能。

    记忆这个技能可以加强记忆力，虽然效果不起眼，但非常实用。

    记忆力在学习上是相当重要的能力。

    如果别人说过的每一句话都能记得，就能藉此学习语言。

    我的记忆力好到连自己都惊讶的地步。

    如果我前世也有这么好的记忆力，考试应该就会变得更容易应付了吧。

    虽然我前世时只会说一点学校教过的英语，但现在却成了能说好几种语言的多语言者。

    人生还真是难以预料。

    而那段前世的记忆，也成了我能顺利学会魔族语的重要因素之一。

    学过日语和英语这些不同的语言，在异世界似乎也能派上用场。

    只要在国文课上学过主语和述语这些概念，并且在英文课上学到不同于日语的文法，便能将那些概念也套用在异世界语上。

    身处在无法接受教育的立场后，我才明白日本的教育制度有多么进步。

    此外，魔族语和人族语差异不大也是一大原因。

    不但文法类似，有些单字也是重复的。

    这应该不是偶然吧。

    考虑到魔族与人族的起源，我猜这两种语言应该是从同一种语系分别演化而来的。

    抑或是以一种语言为核心，夹杂了许多种语言，在漫长的历史中归于统一也说不定。

    想到这里，我就觉得魔族语中或许也充满了历史的足迹。

    「对了，布罗大人最近好像也拚命在学人族语。不过，他学得似乎不太顺利。」

    正当我忙著遥想魔族语的历史时，同事不经意地说出这句话。

    想起其中缘由的我不由得苦笑。

    看来拜托苏菲亚小姐翻译的那件事让他相当不爽。

    不过，这事关布罗将军的名誉，我不打算说出这件事。

    更何况事情还是因我而起。

    对此，我对他感到有些过意不去。

    「啊，看到了。」

    同事看著前方如此说道。

    我跟著看向前方，在远方看到有如城墙般的东西。

    「敌军筑起城墙了，看来他们似乎想打守城战。」

    我们目前正以军队的身分采取行动。

    进军地点是据说有叛军潜伏的北方城镇。

    然后，彷佛要证实情报是正确的一般，原本不存在的城墙团团围住了城镇。

    「看来这会是一场硬仗。」

    同事露出紧张的表情。

    面对这场加入魔王军后的首战，同时也是愤怒被封印后的首战，我也稍微紧张了起来。

    「突击！突击！」

    分队长的吶喊声四处回荡，像是要盖过那道声音一样，激烈的怒吼声与战斗的声响响彻云霄。

    周围充满著令人浑身刺痛的紧张感，而敌我双方身上发出的热气，彷佛要把这一切全都吹散。

    那是燃烧著生命的火焰。

    在赌上性命的战场上，他们互相争夺彼此的生命。

    敌军被同伴的剑斩断骨肉，熟识的同事一边流著血，然后身体变得僵硬。

    如果是在前世的话，这将会是我未曾见过的地狱光景。

    然而……

    「就只有这点程度吗？」

    我无意中脱口说出这句话。在别人耳中，这口气应该十分冰冷吧。

    如果只是冰冷的话，这种口气或许反倒适合这个战场。

    只不过，我很清楚自己的口气中泄漏出了失望之情。

    在自言自语的同时，身体的动作也没有停下。

    我使用空间魔法中的空纳，也就是近似于道具箱的技能，取出存放在里面的魔剑。

    虽然愤怒这个技能被封印了，但我天生拥有的武器炼成技能与其他技能都能自由使用，等级也提升了。

    在练习魔族语的同时，我还提升了空间魔法的等级，不断累积魔剑的存量。

    我原本还担心这些努力是否管用，但那也已经是过去式了。

    丢出的魔剑刺进城墙，猛然爆炸。

    不愧是用魔法之力打造的城墙，防御力强到不像是急就章的产物。

    可是，就连那么坚固的城墙，都因为魔剑的爆炸而崩塌了。

    然后，我方士兵杀进城墙上开出的洞，不断攻破敌军的防线。

    看来我的魔剑十分管用。

    不，别说是管用了，在单兵战斗中，火力可说是强过头了。

    不但能够轻松破坏城墙，还顺便炸飞了躲在后面的数名叛军士兵就是最好的证据。

    ……我原本以为这种量产型炸裂剑只能用来牵制敌人，没想到居然会有这样的威力。

    看来我似乎远比自己想的还要厉害。

    虽然我在军队的训练中就隐约察觉到这个事实，却没想过会有这么大的差距。

    作为提升了生产数量的代价，量产型炸裂剑的威力降低了。

    用魔剑炼成技能创造出来的魔剑品质，取决于创造时灌注的MP的量。

    我目前创造出的最棒的魔剑，当然是几乎灌注了所有MP的极品。

    相较之下，量产型炸裂剑只是我因为舍不得浪费MP全满后，那些因为自动恢复而多出来的MP，才随手打造出来的东西。

    而我随手打造出来的东西居然可以让我军取得这么大的优势。

    当然，炸裂剑并不弱。

    把原本能一直用到坏掉的魔剑透过自毁来提升威力，因为这样的特性，就其MP消耗量而言，炸裂剑的威力算是非常大的。

    而且虽然制作费时，但使用魔剑不同于使用魔法，不需要咏唱的时间，在战斗中具有很高的效率。

    不过，就算考虑到这些优点，我也无论如何都想像不出量产型炸裂剑对敌人造成有效打击的景象。

    面对姿态优美，却受到坚硬鳞片保护的冰龙时，炸裂剑完全无法造成伤害；面对虽然身材娇小，却兼具压倒性速度与力量的少女时，炸裂剑甚至无法将她卷入爆炸之中。

    我隐约想起了自己受到愤怒支配时战斗过的对手。

    虽然没办法完全想起来，但脑海中还留有那些战斗的片段记忆。

    以及她们的强大。

    正因为有那段记忆，我才会认为现在这个因为愤怒被封印而大幅弱化的我很弱。

    可是，我必须修正自己的认知。

    不是我弱。

    是她们太强了。

    然后，以一般的标准来说，就算是弱化的我，似乎也还是相当强大。

    因为不知道变弱的自己还有多少战力，让我一直都很紧张，就算现在会感到失望应该也是没办法的事吧。

    我会失望的原因也不是只有这样。

    我拿出新的炸裂剑，丢向城墙加以引爆。

    城墙被单方面破坏掉，叛军也受到了压制。

    但他们并非毫不抵抗。

    在敌人的拚死反击之下，也有些同事因此丧命。

    我看到在路途上教我魔族语军用术语的同事身影。

    背部插著刀刃俯卧在地上的他，已经不会再爬起来了。

    他死了。

    即使在这个有著RPG般系统的世界……不，正因为是在这个世界，才没有可称作是恢复魔法的标准配备的复活魔法。

    换句话说，一旦死掉就完了。

    已经死掉的同事不会复活。

    然而，我内心的动摇比自己想的还要小。

    亲眼见到对我很好，而且如字面所示同吃一锅饭的同事死去，我的心却没有太大的动摇。

    真不晓得我是该开心自己的内心并非毫无动摇，还是该感叹自己变得冷酷了。

    比起前世的我，又或者该说，比起哥布林村时代的我，现在的我冷酷多了。

    不但变得对杀人这件事毫无犹豫，就算见到熟人被杀，也不太会受到太大的打击。

    我并没有完全看开。

    不过，我想这肯定是因为我早已下定决心。

    在这个世界活下去的决心。

    只不过，虽然下定决心是好事，但我到现在都还不晓得自己到底能做什么。

    「比起那种事情，现在得先专心面对眼前的战斗。」

    虽说感到失望，但在战斗时失去注意力并非好事。

    我刻意出声提醒自己，重新打起精神，将目光移向战场。

    迅速环视周围后，我发现就只有城墙的其中一角遭到了相当激烈的抵抗。

    从城墙上放出的无数魔法，对试图接近的士兵们造成了重大的伤亡。

    猛然一看，我发现那些魔法的威力与连击速度都跟其他地区完全不一样。

    看来那里似乎是由叛军的主力魔法部队负责镇守。

    利用我用炸裂剑在城墙上轰开的洞，其他地区的友军都顺利地攻进去了。

    要完全攻陷城镇也只是时间的问题吧。

    既然如此，与其对有可能波及友军的地区展开追击，我不如前去攻打那个还没打下的地区。

    我从空纳中取出新的炸裂剑，朝向抵抗依然激烈的城墙一角扔了过去。

    虽然有一段距离，但凭我现在的能力值与投掷技能的等级，应该丢得到才对。

    可是，飞过去的炸裂剑被从城墙内侧放出的魔法击中，在千钧一发之际被引爆了。

    只要能再稍微靠近一些再爆炸，就可以对城墙多少造成一点损伤了。

    真可惜。

    不过，能够得知那里有著能够把飞过去的炸裂剑拦截下来的魔法师，也算是有收获了。

    那家伙似乎挺厉害的。

    只不过，比起我在人族领地遇到的老魔法师，还是逊上一截。

    如果是现在这个比对付那位老魔法师时还要更强的我，这里的魔法师们不会让我感到太大的威胁。

    话虽如此，既然愤怒这张王牌已经被封印，那我就不能掉以轻心。

    因为在这个世界，人会轻易地失去生命。

    所以，虽然可能会用力过猛，但我一点都不打算手下留情。

    我接著取出两把炸裂剑，同时扔了出去。

    然后冲向城墙。

    在奔跑的同时，也不忘再次取出新的炸裂剑。

    虽然一边移动一边使用空纳是件颇为困难的事情，但要是办不到的话，我储存的大量魔剑──这些重要的武器就等于是英雄无用武之地。

    幸好空纳不同于其他空间魔法，在操纵上较为容易，只要做过练习就能勉强办到。

    只不过，从空纳取出魔剑依旧很费力，会让我在一瞬间露出破绽。

    我最后的目标是练到可以像呼吸般自然地取出或放入魔剑，但那还是很遥远的事情。

    可是，即使会露出破绽，现在的我依然能够从容应付。

    我扔出的两把炸裂剑在抵达城墙前就被打下。

    刚才扔过去的炸裂剑似乎让敌人提高了警觉，我这次明明多丢了一把，却在离城墙更远的地方就被击落。

    不过，也就只是这样罢了。

    敌人似乎没有余力对付冲向城墙的我。

    利用这个机会，在奔向城墙的同时，我不断掷出炸裂剑。

    我一边奔跑一边从空纳取出炸裂剑，然后丢向敌人。这种高难度的动作，我实在没办法左右手同时做，所以一次只能丢出一把炸裂剑。

    虽然攻击次数减半了，但随著时间经过，我离城墙越来越接近，炸裂剑的飞行距离也会变短。

    只要距离变短，炸裂剑抵达城墙的时间就会变短。

    换句话说，敌人能够拦截的时间也会变短。

    发动魔法需要时间。

    如果要击落飞过来的东西，就需要耗费更多的精神。

    相较于只要投掷就行的炸裂剑，对方不但需要时间才能发动魔法，还必须精准地击落飞过来的炸裂剑，可说是我占了优势。

    由于我也必须使用空纳，所以差距实际上并没有那么大，但是对还得应付其他士兵的叛军来说，这些微的差距应该相当致命才对。

    如我所料，我丢过去的炸裂剑数量越多，对方就越是无力拦截，最后终于在城墙附近爆炸了。

    虽然逃过被直接击中的命运，但爆炸的余波还是让城墙上出现些许裂缝。

    比起看得到的损害，在城墙后方战斗的叛军肯定受到了更大的打击。

    爆炸气浪应该会从用来发射魔法的缝隙钻到墙后，要是在那种近距离下听到爆炸声，听力也会受到影响。

    这样应该会让敌人陷入不小的混乱。

    虽然这些都无法造成直接的伤亡，但是对需要集中注意力的魔法师来说，也绝对不是什么小伤。

    而我这个人并没有温柔到会放过这样的机会。

    紧接著扔过去的炸裂剑没有被魔法拦截，就这样刺进城墙炸了开来。

    城墙崩塌了。

    躲在城墙后方的叛军也一起被卷入了炸裂剑的爆炸之中。

    然后，当扬起的尘埃散去时，我已经抵达刚才还是城墙的那个地方，走了进去。

    手上拿著近身战用魔剑。

    有别于用过就丢的炸裂剑，这可是我几乎耗尽MP完成的杰作。

    右手是炎刀，左手是雷刀。

    只要灌注MP，就能瞬间施展出威力不亚于炸裂剑的火焰与雷电攻击，是我的其中一张王牌。

    理论上，一旦被敌人靠近身边，魔法师就无法发挥实力。

    虽然我的魔法系能力值其实高过物理系能力值，但那是因为武器炼成必须耗费大量MP，才会自然变成这种结果。

    利用这些充足的MP制造魔剑，在用魔剑打近身战的同时，还能迅速发动威力高过魔法的一击──我自认这才是我的长处。

    因此，只要能够接近敌人，我就赢定了。

    我迅速环视周围，把那些因为爆炸而死去，或是身受重伤动弹不得的家伙摆到一边，袭向身旁那些看起来没受什么伤的敌人。

    「呀啊啊啊！」

    「慢……慢著！」

    披著兜帽的家伙们毫无抵抗之力，只能就这样被我接连斩杀。

    虽然我觉得那是魔法师的正确打扮，但这个世界并没有穿上铠甲会让魔法威力减弱之类的限制。

    事实上，某些家伙也在兜帽长袍底下穿了铠甲。

    但他们不知为何全都戴上兜帽，遮住了脸孔。

    尽管感到狐疑，我也没有停下挥刀的手以及前进的脚步。

    不久后，一名脑袋被砍飞的兜帽男子人头落地，露出藏在兜帽底下的脸孔，让我知晓了这些家伙的真实身分。

    正确来说，不是因为脸孔，而是因为耳朵。

    「妖精？」

    男子的耳朵跟人族与魔族的都不一样，又长又尖。

    跟传说中的妖精特徵完全相符。

    虽然详细情况我不是很清楚，但魔王爱丽儿小姐似乎跟妖精处于敌对状态，当我几乎被愤怒支配的时候，也曾经意外与妖精有过一战。

    这些妖精为何会在这种地方跟叛军并肩作战？

    虽然不是很清楚其中缘由，但我该做的事情不会改变。

    只要打倒敌人就行了。

    「笹岛同学！」

    然而，一道声音让我停手了。

    我听到有人呼唤我早已舍弃的前世名字。

    「拜托你住手！」

    我举起不知不觉停住不动的刀子。

    然后，一道娇小的人影钻进正要被杀死的兜帽男子和我之间。

    我不认识这位拿下兜帽的妖精小女孩。

    不，我想起来了。

    我记得当我在人族领地，把一群妖精误认为是正在埋伏我的人族集团，将他们杀得溃不成军时，好像见过这样的女孩。

    当时好像也有人呼喊我的名字。

    因为愤怒的影响，我的意识混浊不清，害我以为那是幻觉与幻听，看来事情并非如此。

    「报上名来。」

    我一边将刀尖指向妖精少女，一边用日语质问她。

    早在知道我前世的名字时，我就大致猜到对方的身分了。

    问题在于，她是其中的哪个人呢？

    「冈崎……冈崎香奈美。」

    面对我用日语说出的问题，她也用日语回答。

    那种流畅的日语绝非临阵磨枪就说得出来。

    换句话说，她是真货。

    跟我一样是来自日本的转生者。

    而她说出的是我们班导的名字。

    「……老师，好久不见。如果情况允许，我真不希望以这种形式与你重逢。」

    我依然将刀尖对准老师，说出这句话。

    「为什么……为什么你要做这种事！」

    老师对我拋出这个愚蠢的问题。

    「我觉得那反倒是我要问的问题才对。老师，你协助叛军扰乱魔族秩序，到底想做什么？」

    不管是妖精协助叛军的原因，还是老师加入其中的理由，我统统无法理解。

    虽然退个一百步来说，我不是无法理解叛军的主张，但是知晓禁忌的人听了只会嗤之以鼻。

    爱丽儿小姐正在做对这个世界来说正确的事情。

    即使在不知晓禁忌的人眼中那是极度不讲理的事情，爱丽儿小姐依然怀著坚定的信念与觉悟付诸行动。

    正因为明白这点，我才能毫不犹豫地击溃叛军。

    「我是为了拯救被魔王抓住的转生者才会战斗。」

    「啥？」

    我无法理解老师所说的话，皱起了眉头。

    被魔王抓住的转生者？

    就我所知，身在魔族领地的转生者就只有白小姐与苏菲亚小姐。

    可是，她们两个人都不是爱丽儿小姐的俘虏，反倒是积极地在协助她。

    老师到底误会了什么？

    「笹岛同学也是，别在这种地方做这种事了，跟我走吧。妖精会保护转生者，其他同学们也在那里，你不需要继续做这种残酷的事情了。所以，拜托你跟我走。」

    老师向我伸出手。

    虽然她好像说出了许多重要情报，但那些情报之后再确认也行。

    因为有件事情我得先说清楚。

    「我不知道你误会了什么，但我是出于自己的意愿待在这里。而且，我也不打算跟你走。」

    也许是没想到自己会被拒绝，老师脸上写满惊讶，睁大了眼睛。

    「我是遵循自己的信念而战，不是因为别人指使，而是出于自己的想法。对于自己的所作所为，我没有一丝愧疚。」

    听到我这么说，老师难以置信地摇了摇头。

    脸色变得越来越苍白。

    「老师，我倒要反问你。你说我做了残酷的事情，那做了同样残酷的事情，还向学生伸出那染满鲜血的手，你对自己感到骄傲吗？」

    听见我的问题，老师猛然睁大双眼，脸色从苍白逐渐转为铁青。

    协助叛军就是这么回事。

    这块区域的妖精对正规军士兵造成了不少伤亡。

    我不知道老师本人是否有参战。

    可是，从这种反应看来，她应该不是只有在旁观看。

    老师嘴巴上说要保护过去的学生，却又参与了夺走无关士兵生命的战争。

    这种作为称得上是正义吗？

    「老师。」

    我压低声音如此说道。

    老师的肩膀大大地抖了一下。

    「如果你不能抬头挺胸回答这个问题，那我就不能跟你走。」

    话虽如此，要斩杀前世的熟人，就算是我也会犹豫。

    看来我还没有那种程度的觉悟。

    我一边暗自自嘲自己也没资格批评老师，一边准备出言劝降。

    下一个瞬间，我的身体被击飞了。

    「呜……！」

    我无法理解现在的状况。

    只知道敌人的攻击来自右方城墙的深处。

    既然我的右手骨折，右侧肋骨附近发出钝痛，那肯定就是这么回事吧。

    在跟老师对话的同时，我也没有疏于防备四周。

    就算是遇到旧识，我也不会在敌营露出破绽。

    既然对方有办法不被我察觉，像这样对我造成伤害，就表示那可能是来自我感知范围之外的狙击，要不然就是敌人相当厉害。

    无论如何，对方肯定是个难缠的家伙！

    在被击飞的同时，我勉强稳住身体，至少避免让自己倒在地上。

    为了阻止敌人的追击，我连看都不看就用左手的雷刀放出雷击，射向敌人疑似发动攻击的地方。

    破坏力不亚于炸裂剑的雷击射了出去，当紫电的光芒闪过，我看到了几个戴著兜帽的家伙。

    老师似乎在喊叫，但那是我没学过的语言，我无法得知其内容。

    我只看到老师被她刚才保护的人从身后架住，拉离这个地方。

    凭老师娇小的身体，一旦被壮汉从身后抱住，就再也无法挣脱了。

    老实说，我不想就这样放她离开，但看来我也无力追击。

    眼前这些兜帽人给人的感觉跟刚才与我交手的妖精完全不同。

    雷刀发出的雷击似乎完全无效，他们肯定都是高手。

    情况或许不太妙。

    那些兜帽人飞了出去。

    虽然不合时宜，但我怀疑自己看到的，有种想要揉眼睛的冲动。

    就在刚才，那些兜帽人全被击飞了。

    那倒是无所谓。

    不，其实有所谓，但我就退个一百步当作无所谓吧。

    问题在于击飞那些兜帽人的家伙，是一群外表年龄看起来跟刚才的老师差不多的少女。

    如果我没有看错，那三名少女似乎是把一名被白丝捆住身体的少女当作武器，砸向那些兜帽人。

    ……现在到底是什么情况？

    因为这段莫名其妙的插曲，让困惑取代了我心中的危机感。

    「你～们～三～个……！」

    被丝捆住的少女一边发出充满怨念的声音，一边缓缓站起身。

    丝一瞬间就被冻结，碎裂四散。

    可怕的是，光是这样就让周围的温度急速下降。

    白色的气息。

    少女从背后拔出比她身高更长的大剑。

    身上散发出与那娇小的身躯不搭的可怕压迫感。

    「苏菲亚小姐。」

    我不可能忘记，她是跟我一样同为转生者的苏菲亚小姐。

    我不知道苏菲亚小姐为何会出现在这里。

    可是，我应该能把她当成同伴吧。

    老实说，这让我松了口气。

    「哎呀？你怎么变得这么狼狈？真是丢脸。」

    发现我的存在后，苏菲亚小姐发出轻蔑的嘲笑。

    但在见识到刚才那一幕后，我不禁怀疑到底是谁比较丢脸。

    不过，我还不至于白目到会说出这样的疑惑。

    在我们对话的期间，另外三名少女默默地追击那些被击飞的兜帽人，毫不留情地把他们暴打一顿。

    凶狠到让我怀疑「有必要做到那种程度吗？」的地步。

    她们殴打那些兜帽人的声音，已经是难以称之为殴打声的巨响了。

    这是场从偷袭开始的完全虐杀。

    她们的过剩暴力一直持续到把那些兜帽人打得不成人形为止。

    「这样不会做得太过火吗？」

    我并非同情敌人，但也不喜欢这种跟鞭尸一样的行为。

    我知道这不是受人帮助的家伙该说的话，但还是忍不住说出口了。

    「什么？看到这些东西，你还能说出这种话吗？」

    苏菲亚小姐抓住其中一名兜帽人的残骸，然后拿起来给我看。

    「这……！」

    那是我意想不到的东西。

    隐藏在兜帽底下的东西并不是生物的尸体，而是机械的废料。

    「你头一次看到？这就是妖精的另一个面貌。要是不在被干掉前出手，就会变成我们遭殃，如果不彻底摧毁这东西，我就无法放心。这样你明白了吗？」

    没想到这个世界居然会有机械……

    这种事情是可以被允许的吗？

    不。绝对不行。

    「抱歉，这完全是我见识浅薄。」

    我承认自己的过错，并主动道歉。

    如果是这种东西，我就能理解她们为何必须破坏得这么彻底了。

    「呜哇……我碰到滴出来的东西了，真恶心。」

    苏菲亚小姐像是摸到脏东西一样，把其实该称作是机器人的兜帽人残骸随手一扔。

    她忙著拿出手帕擦手，我的视线移向被她扔到地上的残骸。

    那具身体几乎都是由机械组成。

    不过，在被苏菲亚小姐抓住的地方，也就是曾经是头部的部位，流出了某种黏稠的液体。

    「这东西并不完全是机器人吗？」

    「很低级对吧？」

    面对苏菲亚小姐的问题，我默默地点了点头。

    没想到居然有能够平静地做出这种事的家伙。

    这让我有些难以置信。

    这已经远远超出人类行为的底线了。

    更令我感到震撼的是，那种家伙居然跟老师是一伙的。

    「把这种东西派上战场，老师竟然还有脸说那种话。」

    「啥？老师？」

    「这个我之后会告诉你。这件事跟我们这些转生者并非毫无关系，如果可以的话，我想等白小姐也在场时再说。」

    关于老师的事情，一定得告诉她们吧。

    可是，在此之前我们得先镇压叛军才行。

    「是吗？那就赶紧结束这场闹剧吧。」

    说完，苏菲亚小姐露出残酷的笑容。

    幸好她们不是敌人，我发自内心如此认为。

第十卷 4 杀进敌营

    在照面的瞬间，我一拳打在波狄玛斯脸上。

    卑鄙？

    哼。这对我来说可是称赞！

    骯脏……我真是太骯脏了。

    「波狄玛斯大人！」

    啊，看来我好像没时间悠哉了。

    被揍飞的波狄玛斯身后有一群戴著兜帽的可疑人物。

    其中几个家伙慌了起来。

    看到自己的老大突然被人揍飞，当然会乱了手脚。

    不自然的反倒是其他那些毫无反应的兜帽人。

    他们身上的生气与人味十分稀薄。

    重点是──虽然稀薄，但不是完全没有。

    我能大致猜到那些家伙的真实身分，他们肯定不是普通妖精。

    八成是跟波狄玛斯一样的武装生化人吧。

    那种怪物排成一列的光景……嗯，很可怕。

    喂，波狄玛斯先生。

    你这次是相当认真地要击溃我们对吧？

    既然在叛军集结以前就已经招集了这么多的战力，就表示要是他完全做好准备的话，或许就会有更多危险的家伙出现在那个北方城镇。

    呼……真是好险。

    从波狄玛斯刚才那些话来判断，他似乎不打算派这些家伙去支援叛军。

    这只是我的预想，我猜波狄玛斯应该是为了应对我方率先出击这个意外状况，准备前去回收派遣到北方城镇的战力吧。

    这么说来，城墙那边好像有一群比其他叛军更骁勇善战的兜帽人。

    那些家伙似乎是妖精。

    如果其中也夹杂著跟这里的家伙一样的生化士兵，那波狄玛斯应该会想要回收他们才对。

    从那些家伙战斗的模样看来，他们八成都是普通妖精，生化士兵很少。

    既然我们行动了，凭少数的生化士兵是无法取得太大的战果的。

    如果是这样的话，把作战视为失败，在出现伤亡前回收战力，损失反而少。

    既然波狄玛斯如此盘算，那我就让他受到比原本更大的损失吧！

    先攻必胜！

    按下开关。

    歪曲的邪眼发动！

    歪曲的邪眼是能够扭曲空间，连同存在于空间内的物体一起拧碎的可怕邪眼。

    歪曲的邪眼还是技能时，视存在于空间内的物体的强度而定，扭曲空间所需要的力量也会有所不同。

    换句话说，越是坚硬的东西就越难拧碎。

    可是……！

    现在的我的歪曲的邪眼没有那种限制！

    因为是直接让空间本身扭曲，所以与其中物体的强度完全无关！

    就某种意义来说，这也是一种无视了防御力的攻击。

    一旦被歪曲的邪眼逮住，就再也无法抵抗，只能乖乖地被拧碎。

    缺点就是攻击范围不是很广吧。

    总之，先来解决掉因为波狄玛斯倒下而乱了阵脚，显然还拥有意识的妖精吧。

    那三个家伙毫无反抗之力，变成一团难以名状的肉块。

    很好。

    趁著波狄玛斯还没复活，赶紧收拾掉剩下的生化士兵吧。

    「抗魔术结界发动。」

    但我还来不及采取下一步行动，波狄玛斯就先行动了。

    俯卧在地上的波狄玛斯发动结界。

    结界改写了世界的法则。

    我的视野也在同时变得一片漆黑。

    因为透视效果消失了，我又闭著眼睛，才会什么都看不见。

    逼不得已，我睁开眼睛，结果看到一群生化士兵举起变形成枪的手臂。

    糟糕！

    我在双腿上施加身体强化魔术，使劲一跳！

    下一个瞬间，无数子弹射过我刚才所在的地方。

    我顺势把丝射向天花板，利用钟摆原理进一步拉开距离。

    这里似乎是某个建筑物的内部。

    子弹追著逃跑的我，不断射进墙壁与天花板。

    要是在波狄玛斯的结界里面中枪，就算是我也无法全身而退。

    幸好拜神化所赐，我变得可以在结界里射出丝，也能使用身体强化魔术。

    可是，我能办得到的事情也就只有这些。

    放出系的魔术完全无法发动。

    唔……！我好像有些太过莽撞了。

    这好像是个危机。

    快速扫视周围后，我看到波狄玛斯站了起来，跟生化士兵一样举起枪。

    我朝他射出网状的丝。

    看招！蛛网喷射！

    波狄玛斯把自己斜前方的生化士兵推了出去，让他代替自己吃下这招。

    拿部下当盾牌太卑鄙了！

    可是，我成功制造出一瞬间的空档了。

    我趁机冲到墙边。

    然后顺势对墙壁使出飞踢！

    我的目标是要踢破墙壁逃到屋外！

    既然结界不好对付，那我只要逃到结界的范围之外就行了！

    肉体经过强化的我的飞踢刺进墙壁。

    嗯？刺进墙壁？

    墙壁比我想像中的还硬，害我有点脚麻，但这不是大问题。

    可是，刺进墙壁……？

    怎么会是刺进去啊！

    我明明是打算踢坏墙壁逃到外面，脚却漂亮地刺进墙壁卡住不动。

    我完全没料到这种状况！

    不过，我搞懂了脚会刺进墙壁的原因，心中有些焦急。

    原来这里是在地底下！

    墙壁的另一边似乎不是屋外，而是地底下。

    难怪我就算打破墙壁也出不去。哈哈哈。

    现在不是笑的时候！

    我赶紧把脚拔出来，但为时已晚。

    好几颗子弹射进体内，感觉有点恶心。

    啊，这种伤势真的会死人。

    「别停火，确实地杀了她。」

    呃……这可不妙。

    搞砸了。

    要是刚才第一次发动了歪曲的邪眼后，我就立刻离开的话，就不会有事了。

    最近许多事情都太过顺利，或许让我有些掉以轻心了。

    这次的教训肯定会对下一个我有所帮助吧。

    事情就是这样，我要放弃这具身体。

    我把空间魔术的输出功率调到最大，稍微把结界推了回去。

    然后从结界的境界线连接到异空间。

    视觉上应该没有出现任何变化，对方应该不会察觉才对。

    就算察觉到异状，想到接下来的混乱场面，他们应该也无法派人追踪。

    然后，就在我的身体被射成蜂窝倒下的下一个瞬间，我刚才设置的陷阱袭向敌人。

    「什么！」

    玩过RPG游戏的人一旦被问到「最强的魔法攻击是什么？」这个问题，应该有几个人会这么回答吧。

    ──陨石魔法。

    具有质量的物体从外太空落下这种攻击，正因为单纯，所以破坏力出众。

    不过，因为从外太空把殒石精准地丢到特定地点实在太费力了，所以我没有从那么高的地方丢下殒石。

    我所做的事情，就只是用空间魔法让巨大的岩石出现在上空而已。

    再来就算我什么都不做，岩石也会伴随著重力加速度把一切都破坏掉。

    只要我有那个意思，就算真的要把更大的物体从外太空丢下来也行。

    不过，那么做会造成极大的损害，所以我封印了这招。

    毕竟据说恐龙会灭绝就是因为巨大陨石坠落嘛。

    我可不打算给这颗星球致命一击。

    千万别拿设计出差点在之前的UFO事件中毁灭这颗星球的殒石兵器的波狄玛斯与我相提并论！我和他不一样！

    只要把岩石从适当的高度丢下来，就足以摆平大多数的敌人，就算不做得那么过火也行。

    然后，连同我那被射成蜂窝倒在地上的身体，巨大的岩石压毁了一切。

第十卷 间章 妖精放声大笑

    那天过后，我过著忙碌的每一天。

    可是，我忙得很充实。

    我们妖精试图协助魔族叛军，给爱丽儿制造些许困扰的计画最后彻底失败了。

    叛军的动向被敌人事先察知，在我方做好准备以前，便反过来遭到袭击。

    我无法责备叛军的首领。

    因为我也想不到会受到敌军如此乾净俐落的反击。

    而且我居然愚蠢到被敌人利用转移阵偷袭。

    准备好的人型光荣使者损失了二十七具。

    最近因为神言教教皇与勇者的阻碍，主要零件变得很难补充。

    在这个时间点受到这样的损失，说实话并不是能等闲视之的小事。

    而且因为转移阵受到破坏，冈被留在魔族领地了。

    虽然脑海中也曾闪过放弃她这个选项，但要是不小心让她与爱丽儿有所接触，甚至是成为盟友的话，事情就麻烦了。

    如果她随便死在路边的话就方便多了。那家伙知道直接通往妖精之里的隐藏转移阵的所在位置。

    要是那情报被爱丽儿知道的话，实在是有些不妙。

    虽然在最糟糕的情况下，我也可以夺走她的身体，但如果可以回收的话，还是回收比较好。

    我以能够使用转移术的妖精为核心，火速组织出一支救援部队。

    我打算把救援部队派遣到魔族领地，不过最后我做了白工，在好的意义上。

    以冈为首的幸存者们得到亚格纳的帮助，靠著自己的力量从魔族领地逃到人族领地了。

    虽然欠了亚格纳一份人情，但这种程度的人情不算什么。

    我还得到了情报，得知魔王的部下──也就是爱丽儿的棋子，似乎在魔族领地与人族领地的边界采取了行动。

    虽然这让我嗅到一丝危险的气息，但反正冈已经平安回到我的掌控之下，这件事就这样算了吧。

    在救出冈的同时，我还调查了位于人族领地，且能通往魔族领地的转移阵遗址。

    我慎重地挖掘被彻底摧毁的那个地方。

    因为我无论如何都想亲眼确认。

    然后，我找到那个东西了。

    「我们走著瞧吧。」

    爱丽儿用比平时更低沉的声音如此说道。

    在G战舰事件时，爱丽儿拿走了我身体的头部。

    虽然几乎所有机能都已经停止，但只有录影与录音功能一直都在持续运作。

    爱丽儿似乎也明白这点，却依然置之不理，故意在放置了那颗脑袋的地方说出就算被我知道也无所谓的情报，或是用来误导我的假情报。

    要是我中计的话当然最好。

    就算我没有中计也无所谓。

    看来这小女孩也稍微会动脑筋了。

    可是，就只有在这一刻，她是明确地在对我说话。

    「别以为这样就是你赢了。」

    我只听到这句话，然后影像与声音就中断了。

    看来是那颗脑袋被破坏掉了。

    「呵……」

    我不小心笑了出来。

    「呵呵……哈哈哈哈哈！」

    音量绝对不算大，但我笑出声音了。

    我到底有多久不曾这样笑过了？

    现在的我心情就是好到这种地步。

    爱丽儿那句不服输的气话，听了实在很爽。

    我开心地看著从转移阵遗址挖掘出来的那东西。

    「总算是干掉这家伙了。」

    虽然已经几乎看不出原形，但那东西毫无疑问是白的尸体。

    二十七具人型光荣使者的损失？

    为了救出冈所付出的劳力？

    这些花费算不了什么。

    比起成功解决掉这几年让我十分头痛的白这个重大成果，那些根本不算什么。

    其实我原本是打算配合叛军的行动，投入二十倍数量的人型光荣使者的。

    而且我还做好了觉悟，就算失去这些战力也无所谓。

    我不确定这么做能得到多少战果。

    比起这原本的计画，我可说是以最小的损失取得了最大的战果。

    这样就大幅削弱爱丽儿的力量了。

    虽然那家伙的其他部下有些棘手，但还在我能应付的范围内。

    爱丽儿本人也不是我的对手。

    魔族？那些家伙只不过是垃圾罢了。

    这样我应该可以对爱丽儿阵营稍微放松戒心了。

    如此一来，我剩下的麻烦就是神言教教皇的行动了。

    他正利用勇者到处摧毁妖精的下级组织。

    但那种事已经不重要了。

    我成功解决掉白了。

    就算不急著补充主要零件也行。

    而且最重要的转生者也几乎都在我手上。

    特地让混混们组成下级组织，派他们绑架孩童的必要性也减少了。

    就算缩小行动的规模应该也没问题了吧。

    看来是时候收手了。

    虽然被神言教教皇恣意妄为出手阻碍让我很不爽，但那也是没办法的事。

    要是随便杀掉那家伙手下的勇者，我也会很困扰。

    在白这个不确定因素死去的现在，爱丽儿阵营已经不足为惧了。

    但是，要不要毁掉能够对抗魔王爱丽儿的这颗名为勇者的棋子，是个需要慎重考虑的问题。

    尤其现任勇者还很年幼。

    在前任勇者死亡的瞬间，系统会考量其综合能力与个性，从还活著的人族之中选出最适合担任勇者的人。

    既然是由能力尚未成长到颠峰的幼童担任勇者，就代表比现任勇者年长的人族之中，没有够格担任勇者的人物。

    一旦现任勇者死了，下一任勇者必定会是更为年幼的人族。

    如果要对付爱丽儿的话，就连现任勇者都还太过年轻，所以下一任勇者完全派不上用场的可能性非常高。

    虽然让神言教教皇称心如意让我很不爽，但我不能对现任勇者出手。

    反正我还有很多其他该做的事，等到剩下的转生者回收完毕以后，我就让那些下级组织撤退吧。

    但是，为了搞垮神言教，我想从其他方面展开行动。

    不管怎么说，成功排除掉白这个一大隐忧可说是重大的收获。

    为了执行下一步行动，我从椅子上起身，前进的步伐比往常还要来得轻快许多。

第十卷 5 旁观会议

    是我。

    你以为我死了？

    真可惜！我还活著！

    你问我在那种状态下是怎么捡回一命的？

    当然是利用我之前觉得可能实现，并且实际检验过的分体复活术。

    分体就宛如我的复制人，但那也可说是我身体的一部分。

    就算从我这个本体分离出去，也依然是我身上的一部分。

    然后，虽然说是本体，但那也只是寄宿了我的意识，其结构与成分都跟分体差不多。

    虽然有著人型与蜘蛛型的差异，但那只是小事。

    重点是寄宿在里面的灵魂，肉体之后要怎么改造都行。

    至于灵魂转移术，我在神化之前便以蛋复活的形式实践过了。

    所以，我不可能办不到那种事。

    因为这个缘故，陷入危机的我果断舍弃原本使用的肉体，随便找了个分体附身，成功完成复活。

    哼，我还有好几条命呢！

    就连吃下绿色香菇就会多一条命的吊带裤大叔，剩下的命都没有我多！

    看到一个我，就要晓得周围至少还有一百个我！

    不过，虽然只要别遇到太离谱的事情，我就不会死掉，但这并不代表我可以随便浪费剩下的命。

    毕竟分体弱到被踩一脚就会死掉的地步。

    然后，一旦本体遭到破坏，我就不得不逃进分体。

    由于分体的强度目前无法提升，我刚复活的时候无论如何都会大幅弱化。

    不幸中的大幸是，只要花上时间，我就能回到原本的强度，所以只要能撑过那段弱化的期间，问题就能迎刃而解。

    巴掌大小的蜘蛛身体只需要几天就会迅速成长，从躯干长出人型的上半身，最后恢复成原本的人型身体。

    这种惊人的恢复能力，应该说再生能力，连我自己都感到赞叹。

    这明显远远超出生物的极限，哎呀，我毕竟是神嘛。

    拥有这点程度的不死身肯定是正常的。

    ……换句话说，这就代表普通的神都拥有跟我一样，甚至更夸张的不死身，实在没有比这更可怕的事情了。

    不过，就这次的情况来说，这段忙著复活的期间，让我得以逃过战后收拾之类的诸多麻烦，所以也不算是坏事。

    嗯，我姑且有把自己平安无事的消息告诉吸血子她们，也有提到自己暂时无法行动，然后把后续工作全都丢给她们。

    拜此之赐，我轻松多了。

    北方城镇之战在我忙著复活的期间结束了。

    因为鬼兄的奋战，尽管这是场要攻陷一座城镇的大规模战斗，依旧在很短的时间内就完成了占领。

    身为主谋的北方城镇领主被捕，协助叛军的士兵们也被迫解除武装，集中在同一个地方。

    虽然尚未抵达北方城镇的叛军还散落在各地，但身为中枢的北方城镇已经变成这副惨状，他们也没有发动大规模行动的余力了。

    毕竟还有我利用分体收集来的情报，不管是要把他们各个击破，还是要加以驯服都行。

    实际上，叛军已经玩完了。

    再来只要重建北方城镇，换一个新领主，问题就解决了。

    不过，战后要处理的工作有著许多麻烦的问题。

    这种麻烦的事情，就交给巴鲁多去伤脑筋吧。

    我只要在复活后若无其事地回到公爵宅邸就行了。

    然后，回到公爵宅邸的我，接到了魔王的传唤。

    「你来啦。」

    我被传唤到魔王城。

    在那个宽广的房间里，已经聚集了许多人。

    魔王坐在上座，叛军首领站在房间中央，还有一群大人物围著他就座。

    看到这副光景，我立刻联想到法庭。

    站著的被告与审判长，还有一群法官。

    不过，想想接下来要发生的事情，我联想到法庭应该也没错吧。

    接下来要开始进行的，是要决定如何处置叛军首领──本名「华基斯」的审判。

    只不过，这位华基斯先生并没有律师。

    而审判长当然就是坐在上座的魔王。

    看到这里，就能猜到最后一定是判决有罪啊～

    而这场早就知道结果的审判的出席者们，都是魔族里的大人物。

    坐在离魔王最近的座位的人，是担任魔王军第一军团长的上校。

    我想想……上校的本名好像是亚格纳吧？

    因为上校的外表给人深藏不露的感觉，让他看起来远比幼女模样的魔王还要有威严。

    而巴鲁多就坐在上校对面，身旁则坐著交叉双臂摆著臭脸的小混混。

    此外，梅拉与鬼兄还不知为何站在他身后。

    剩下的人都是我第一次见到。

    话虽如此，因为有分体收集来的情报，我知道他们是什么人。

    其中我最先看到的是一对胸部。

    不、抱歉……

    连我都觉得自己的介绍方式很过分。

    可是，这也怪不得我吧！

    视线无论如何都会被吸过去啊！

    那到底是什么鬼东西？

    真的是纯天然的产物吗？

    不是经常有人把巨乳比喻为哈密瓜或西瓜吗？

    我原本还以为那么大的巨乳只存在于二次元，没想到现实中居然真的存在，内心受到极大的震撼，就是这样。

    一旦大到那种地步，其存在本身就已经是个笑话了吧？

    我根本不会想把视线移到脸或其他地方。

    幸好我有练好透视。

    要不是我利用透视闭著眼睛，早就被人发现我一直盯著那对巨乳了。

    而这位巨乳小姐的本名是沙娜多莉。

    她有著名为巨乳的凶器，外表充满性感的魅力，而与那样的外表不相符，她是负责统领魔王军第二军的军团长。

    既然第一军与第二军的军团长都在场，那应该不难猜到才对。其实所有军团长都聚集在这里了。

    这些大人物明明都很忙，却依然全员到场，由此不难看出这次的叛乱是多么重要的大事。

    第三军的军团长是跟巨乳小姐完全相反的壮汉。

    他有著一身千锤百炼的肌肉，以及刻在上头的无数伤痕。

    看起来就是身经百战的斗士。

    ……话虽如此，但他脸上那对八字眉看起来实在不太可靠。

    既然他身在此处，还有著军团长这个头衔，就不可能是个纸老虎。

    可是，因为他给人一种软弱的印象，让那种虚有其表的感觉非常强烈。

    这位看似纸老虎的壮汉名叫古豪。

    第四军是巴鲁多，可以跳过，第五军的军团长名叫达拉德。

    如果要用一个单字来形容这位达拉德先生，那就是外国人对武士的错误印象。

    虽然说了不止一个单字，但我也只能这样形容了。

    他并没有在玩角色扮演，服装打扮却不知为何像个歌舞伎演员。

    然而，他给人的感觉却有如个性一板一眼的武士。

    结果，他给人的整体感觉就变成是外国人对武士的错误印象了。

    我想他本人应该不是故意做这种打扮，只是发型与服装莫名搭调，看起来就变成这样了。

    实际上，在场众人都没有吐槽达拉德的装扮。

    是因为拥有在日本时的记忆，我才会这么认为吗？

    算了，反正在我心中，达拉德的外号已经决定是武士了。

    然后，第六军的军团长是个正太。

    虽然魔族比人族长寿，外表也会比实际年龄更年轻，但他的外表还要再更年轻一些。

    他八成已经成年了，但看起来还只像个孩子。

    偶尔就是会有这种人。

    就算已经成年看起来还是很年轻的人。

    虽然在外国人眼中，日本人看起来也非常年轻，但这位正太不光是长相，就连身高也很矮，让他看起来更像个孩子。

    在这个满是大人的空间里，只有一个人看起来像孩子，让他非常显眼。

    咦？魔王？

    魔王是例外，要是在意的话就输了。

    这位正太的本名是修维。

    然后，关于接下来的第七军，其实身为叛军首领的华基斯就是第七军的军团长。

    而且叛军的成员也几乎都是第七军的家伙。

    上校、巨乳、壮汉、武士、正太。

    再加上叛军首领。

    该怎么说呢……大家的特质都很突出呢！

    相较之下，剩下的第八、第九与第十军的军团长就很普通了。

    第八军团长是位看似软弱的大叔，第九军团长像是位能干的上班族，第十军团长虽然是个帅哥，却长著一张不幸的脸孔。

    虽然他们有著各自的特徵，但比起前面几位特质突出的军团长，无论如何都会显得存在感低下。

    顺带一提，就重要程度来说，这三个家伙其实也不那么重要。

    因为他们虽然有著军团长的头衔，却没有最重要的军团。

    虽然在战时有著正式组织的军团，但在与人族休战的现在，国家没有让军人不务正业的余力，于是军团就解散了。

    虽然姑且还留有军团长的职位，但军团并没有实际在运作。

    至于这三个家伙的工作内容，则是处理内政工作。

    跟几乎把军队都丢给弟弟去管理的巴鲁多一起处理政治事务的人，就是这三位军团长。

    以上这些齐聚一堂的成员几乎就是魔族的所有重要人物了。

    「小白来这边，这里给你坐。」

    魔王叫我坐的位子在她的旁边。

    感觉就是超级大人物的座位。

    初次见面的家伙们全都盯著我看。

    不要！拜托不要这样看我！

    我尽量隐藏气息，迅速移动，然后就座。

    「既然人都到齐了，那我们就开始吧。」

    完全无视于我内心的想法，魔王如此宣言。

    众人的视线集中到魔王身上，坐在旁边的我也自然地进入了他们的视野之中。

    呜……这里坐起来真的很不舒服。

    「好啦，我想大家应该都知道站在那里的华基斯第七军团长意图谋反的事情。不过，多亏了我家小白事前察觉到他的行动，才没让事情闹大。」

    听到魔王这番话，好几个人把视线移到我，以及站在房间中央的华基斯身上。

    拜托你们别看我，看华基斯就好。

    「虽然反叛计画原本是打算以第七军为主力展开行动，但其他军团好像也有一些人员参与其中，这还真是不可思议呢。」

    嗯。毕竟叛军是从魔族领地的各个地方招集士兵。

    第七军以外的军队也确实有人跑去跟叛军会合。

    不过，没人知道那到底是上级的指示，还是那些士兵自己的决定。

    不管怎么样，那些出现叛徒的军团，今后应该都会觉得颜面无光吧。

    不过，他们不愧是身处上位的人物，那些手下出现叛徒的军团长依然面不改色，摆著一张扑克脸。

    即使魔王语带责备也无动于衷。

    啊，就只有身为第三军团长的壮汉脸色铁青，抖个不停。

    「唉，对各个军团的追究晚点再来进行，现在我想先决定华基斯与第七军的处分。」

    魔王一边环视军团长们一边宣言。

    话虽如此，但这种事情还需要考虑吗？

    「华基斯当然是处以死刑。」

    嗯，发动叛变的主谋也就只有这种处分了吧。

    「有人反对吗？」

    为了保险起见，魔王如此问道，但谁也不打算发言。

    就连小混混也只露出不服气的表情静观其变。

    袒护叛乱主谋这种事情，他再怎么说也办不到吧。

    「好，既然没人反对，那就这么决定了。」

    魔王非常乾脆地决定处死华基斯。

    真草率。

    这个世界的人命真是太廉价了。

    「华基斯，你有什么要辩解的吗？」

    魔王向华基斯如此问道。

    「当然有。」

    华基斯用坚定有力的声音如此回答。

    尽管才刚听到自己的死刑判决，他却丝毫没有一丝动摇。

    然而，他却说想要辩驳。

    该说他胆识过人吗？

    也许正因为陷入这种处境，才让他下定决心把想说的话都说出来吧。

    「一心想要与人族开战，目光短浅的蠢货没资格担任魔王，所以我才会挺身而出。」

    哇～

    这家伙正面杠上魔王了。

    看来他是豁出去了。

    「你说我是蠢货？」

    「没错。我不能让一个连魔族的现况都搞不清楚的愚蠢小女孩继续恣意妄为。」

    真敢说。

    可是很遗憾，你口中的小女孩其实比你年长许多。

    顺便告诉你，魔王是在正确理解魔族现况的情况下，依然选择与人族开战。

    说实话，比起什么都不知道的蠢货，这样还比较过分呢。

    「你们说我是叛徒，但是在我眼里，让这种蠢货继续掌权，向她俯首称臣的你们才是魔族的叛徒。」

    华基斯环视室内，将视线扫向军团长们。

    每个人的反应都不一样。

    有些人尴尬地别过视线。

    有些人光明正大地对上他的视线。

    有些人没把想法写在脸上，心里却千头万绪。

    啊……喂，小混混，你一脸认同地点头是什么意思！

    你到底是谁的同伴啊！

    「叛徒呢。叛徒啊……」

    虽然魔王与军团长们都被华基斯强烈斥责，但身为当事人的魔王却一副事不关己的样子。

    她甚至面带微笑地注视著华基斯。

    「各位！如果你们真心为魔族著想，难道不该趁现在发起行动吗！推翻昏君，回归正道，现在还不算太迟！」

    魔王没有回话，趁著这个机会，华基斯越讲越热血。

    嗯……

    的确，如果换个角度来看，现在其实是个好机会。

    魔王身边一个护卫都没有，而武力出众的军团长全都聚集在这里。

    如果有过半数的军团长倒戈，魔王就必须在只有我一个明确的同伴的情况下对付那些家伙。

    而且还有几名军团长让自己的士兵与叛军会合。

    如果那是出于军团长本人的意志，就表示那家伙比较偏向叛军。

    虽然他们应该没机会事先串通，却十分有可能会回应华基斯的号召当场拔剑。

    ……他们打不打得赢就是另一回事了。

    「遗言说完了吗？」

    现场弥漫著一触即发的紧张气氛，而率先打破这种气氛的人正是上校。

    「亚格纳大人！」

    「华基斯，不管你在这里说了多少废话，都只不过是逆贼的戏言罢了。如果你真心为魔族著想，就乾脆地走上断头台，俯首受死吧。身为魔族的一员居然敢教训魔王大人，简直岂有此理，不知羞耻的家伙。」

    霸气！

    真不愧是上校。

    在整个魔族之中，他也是魔王认同的强者，说出来的话果然很有分量。

    此外，身为大人物的上校率先与华基斯撇清关系，也让其他军团长无法轻举妄动。

    因为上校这些话等于是在宣告他站在魔王那边。

    刚才原本是不确定众人会不会当场发难，彼此都在窥探其他军团长的反应，没人知道结果会是如何的不稳定局面，而只要上校在这时候表态，众人当然都会选择按兵不动。

    正是因为看穿这点，上校才会立刻开口吧。

    嗯，果然是能干的男人。

    「亚格纳大人，你……」

    「为魔族著想的心，我也有。可是，一事归一事，一码归一码。这不能成为你违抗魔王大人的正当理由。」

    眼见在场影响力大概仅次于魔王……不，是影响力或许反倒强过魔王的上校没被说动，华基斯领悟到自己的失败，无力地垂下肩膀。

    然后，他抬头仰望天花板。

    「即使如此，我还是不觉得自己做错了。」

    他宣言的音量不大，却说得坚定有力。

    嗯……

    我原本还以为他只是个任凭妖精利用的小角色。

    看来他有著相当坚定的信念。

    比起暗中协助叛军，却想把责任都推给华基斯的某几位军团长来得出色多了。

    「不，你错了。」

    华基斯的宣言被一道声音彻底否定。

    「你不懂。你真的什么都不懂。」

    魔王恼火地注视著华基斯，虽然她脸上还带著笑容。

    「对魔族的反叛？唉～真小，规模也未免太小了吧。你脑袋没问题吗？」

    听到魔王发自内心感到傻眼的话语，华基斯用充满憎恨的眼神看了回去。

    「如果要说谁是叛徒的话，你们这些家伙才是叛徒吧。不但背叛了神，还背叛了世界。」

    可是，华基斯还来不及开口，魔王便说出了沉重的话语。

    这不是压迫感带来的效果。

    魔王的压迫感这个技能被隐蔽的技能效果抵销掉，无法发挥效果。

    因此，这纯粹是魔王话语中的重量。

    「蠢货？你有资格说这种话吗？这个世界上最愚蠢的种族不就是魔族吗？危害神明，犯下禁忌，害得世界半毁的元凶少在那边自以为是地主张自己的生存权利。那种东西，你们根本不配拥有。」

    一股寒意窜过背脊。

    到底要灌注多少怨念，才能发出这种充满负面感情的声音？

    或许我并不了解魔王也说不定。

    我对魔王的印象，是个肚量大到连我这个敌人都愿意收留，还兼具无止境包容力的好人。

    可是，这并不是全部的她。

    这不可能就是她的全部。

    历史的活证人。

    亲眼目睹人类丑陋的一面，亲身体会神明的牺牲奉献，在这个世界一直存活至今的最古老神兽。

    透过吸收身为魔王眷属的老妈的灵魂，我得以理解其中的意义。

    我应该理解了才对。

    可是，看来那终究只是知识，并没有化为实际的感受。

    她才不是普通的好人。

    那些累积的岁月，让魔王变成了魔王。

    魔王毫无疑问是历代最凶恶的魔王。

    魔王一直注视著这个世界的黑暗面，时间久到让人觉得她还是个好人简直就是奇迹的地步。

    「好啦！事情就是这样，开始处刑吧！」

    魔王像是要藏起心中的黑暗面一样，故意用开朗的声音说出可怕的话。

    ……等一下，用开朗的声音说那种话反而可怕吧。

    看吧，军团长们全都吓到了！

    「布罗。」

    「啊？」

    被魔王点名的小混混，做出了很有小混混风格的回答。

    你身旁的巴鲁多正抱著头苦恼喔。

    有个不懂事的弟弟还真是辛苦。

    你是打算用压力来杀死自己的哥哥吗？

    「你来动手，在这里处决华基斯。」

    「啥？」

    不知道是无法理解魔王说出口的命令，还是不想理解，小混混呆愣地如此回答。

    「没听到吗？我叫你现在在这里杀掉那个家伙。」

    「不……不对吧！等一下！为什么事情会变成这样！」

    小混混踢倒椅子站了起来，焦急地大声喊叫。

    突然叫他下手杀人，也难怪他会感到困扰。

    「为什么？原因你应该最清楚不是吗？」

    「啥？那种事情谁知道啊！」

    啊……看来他是真的不知道。

    毕竟小混混看起来脑袋就不好。

    简单来说，魔王是要玩「践踏圣像」那一套。

    目标是对魔王的方针最不满，而且毫不隐藏自己不满态度的小混混。

    魔王是要他亲手杀掉实际发起谋反的华基斯，来证明自己的忠诚。

    此外，这也是为了杀鸡儆猴吧。

    为了让所有人都知道，她绝不原谅叛徒。

    「布罗。」

    「大哥，你也说些什么吧。」

    小混混似乎以为巴鲁多叫他的名字是为了替他说话。

    「动手。」

    然而，他哥哥实际说出口的，却是要他遵从魔王的命令。

    「大哥？」

    「给我动手。向魔王大人证明你的清白，用你的态度告诉大家，你并没有协助叛军。」

    听到巴鲁多这么说，小混混似乎总算明白别人是怎么看待他了。

    这应该不难理解吧。他不但毫不隐瞒自己对魔王的反抗态度，在这场会议开始的时候，魔王也明白说出有其他军团让士兵协助叛军的事情。

    从中导出的结论，就是小混混有可能暗中协助叛军。

    事实上，小混混并没有那么做。

    真正协助了叛军的是其他军团长。

    这点巴鲁多也很清楚。

    即使如此，巴鲁多依然命令小混混动手，八成是因为他自己也对小混混的态度有所不满。

    要是就这样置之不理，总有一天会惹祸上身。

    正确来说，他应该是担心万一下次又出事，小混混可能会被当成继华基斯之后的下一个牺牲品。

    事实上，最容易被牺牲掉的人就是小混混。

    如果是平常就把不满表现在态度上的小混混，大家也只会觉得「叛徒果然就是那家伙」。

    「等一下，大哥，就算已经决定处死，也不应该立刻杀掉华基斯先生吧？不是还得先审问犯人吗？」

    呃……小混混，这种时候不能说这种话吧？

    小混混并没有说错。

    就算要处死犯人，也没必要急著下手，审问犯人问出情报确实很重要。

    可是，小混混现在说出这种话，只会让别人觉得「他不想杀掉华基斯」。

    就算他其实与叛军毫无瓜葛，那种态度也会害他被人误会。

    小混混的心情其实应该跟华基斯是一样的吧。

    「布罗！」

    正因为明白这点，身为哥哥的巴鲁多才会斥责小混混。

    如果不在这时洗清弟弟的嫌疑，小混混本人自不待言，就连身为至亲的巴鲁多也可能会受到连累。

    「唔……！」

    听到巴鲁多著急的斥喝，小混混似乎也明白自己做错事了。

    即使如此，他还是没能马上动手。

    「啊，赤手空拳应该不好下手，这个拿去用吧。」

    魔王把匕首丢给小混混。

    匕首掉在小混混眼前的桌上，发出声响。

    小混混注视著匕首，然后抬头看向华基斯。

    华基斯则面无表情地默默承受著小混混的视线。

    「我……」

    「与其变成蠢货们的经验值，我宁愿一死！」

    正当小混混想要说些什么的时候，华基斯大喊一声，动了起来。

    他冲到小混混面前，抢过匕首使劲一挥。

    事情来得太过突然，没人来得及做出反应。

    不，其实有几个人来得及反应，只是故意不行动。

    我也是故意不行动的人之一。

    「愿魔族的未来……一片光明……」

    挥下的匕首深深刺进华基斯的腹部。

    而且不光是这样，他还拔出匕首割断脖子，最后往心脏刺了下去。

    由于这个世界有能力值这种东西，所以大家的生命力都很强，自杀的方法似乎也比地球来得激烈。

    华基斯的死就是如此壮烈。

    同时也十分了不起。

    我一直觉得自杀是笨蛋才会做的事情。

    好不容易得到了生命，却自己亲手舍弃，这不是生物该有的行为。

    所以，华基斯的这个举动，在我眼中是非常愚蠢的。

    只不过，在如此感觉的同时，我也想要赞许他的生存之道。

    华基斯有著自己的信念与骄傲。

    他并没有虚度人生，而是依循自己的信念牺牲生命。

    为了自己相信的正义。

    华基斯单纯只是无力改变现况罢了。

    光是只有活著毫无意义。

    还必须怀著骄傲与信念活著才行。

    不过，就算拥有骄傲与信念，如果没有力量，就无法完成自己该做的事。

    可是，就算拥有力量，如果没有信念与骄傲，那也只是单纯的暴力，只会危害世界。

    没错，就像波狄玛斯那样。

    那家伙空有力量，却没有信念与骄傲，只不过是个苟且偷生的祸害。

    信念与骄傲，还有力量。

    这两者缺一不可。

    如果没有力量，就会跟华基斯一样壮志未酬身先死；如果没有骄傲，就会跟波狄玛斯一样，变成只会给人添麻烦的家伙。

    世事果真无法尽如人意。

    直到生命的最后一刻，华基斯都贯彻了自己的信念。

    虽然舍弃自己的生命不符合我的理念，但我发自内心对他的生存之道感到尊敬。

    「布罗。」

    魔王的声音在凝重的气氛中回响。

    被华基斯的血溅了一身，整个人都愣住的小混混，因为魔王的呼唤缓缓抬起头。

    「看在华基斯的死，我今天就放过你了。」

    那种冷血无情的说法，让小混混板起脸孔。

    「魔王大人宽宏大量，小的感激不敬。」

    只不过，在小混混做出反应以前，巴鲁多便按住小混混的头一起鞠了一躬。

    虽然小混混的头被巴鲁多按住，看不到他的表情，但我能轻易想像出他拚命咬牙忍耐的样子。

    「很好。那华基斯的职务就由布罗接任吧。」

    魔王像是要继续刺激小混混般如此说道。

    脸上还挂著不怀好意的笑容。

    「你就直接释放被俘虏的第七军，收为自己的部下吧。现在处理掉那么多士兵未免太浪费了，得好好回收再利用才行。」

    这就表示魔王要把反叛的第七军直接交给小混混。

    由对魔王心怀不满的小混混率领实际造反过的军队。

    呜哇……这种组合还真狠……

    巴鲁多的脸都揪成一团了。

    「同时，北方城镇也交给布罗驻守。北方城镇的复兴工作也顺便麻烦你了。」

    「遵命。」

    小混混还没开口，巴鲁多便按著弟弟的头如此回答。

    我能感受到他不想继续让小混混多说一句话的强烈决心。

    「至于第四军的部分，巴鲁多就继续担任军团长吧。不过，我之后会找人接任，让巴鲁多专心处理内政。」

    魔王在这时瞥了梅拉与鬼兄一眼。

    看来巴鲁多的继任者目前有可能会是梅拉或鬼兄。

    原来如此，难怪他们两个会出现在这里。

    这应该也是为了让其他军团长认识梅拉和鬼兄吧。

    「至于第八、第九和第十军的部分，我之后打算组织正式的军队。不过，我想让你们几个继续负责内政工作，所以会把军团长的职位交给其他人。虽然会被降职减薪，但只能请你们多多包涵喽。」

    魔王向三位挂名军团长如此宣告后，他们没有面露不满，恭敬地接受了。

    他们应该不会只因为被减薪就冒著生命危险抗议吧。

    「嗯，大概就是这样了吧。大家解散！啊，小白跟那边的两个家伙留下来。」

    魔王宣布散会，还点名要我、梅拉与鬼兄留下来。

    上校率先起身，走向华基斯的尸体。

    「那个我会处理，就这样放著吧。」

    听到魔王这么说，上校停下脚步转过身来，默默地向魔王鞠躬，然后转过身体离开房间。

    其他军团长也随他离开房间。

    虽然小混混露出可怕的表情，像是在说「你还要继续羞辱华基斯的尸体吗！」的样子，却被巴鲁多从后面抓住脖子，一句话也没说就离开了。

    所有军团长都离开后，梅拉迅速关上房门。

    确认房门关上后，魔王缓缓张开嘴巴又闭了起来。

    然后，倒在地板上的华基斯尸体就消失了。

    连一滴鲜血都没留下。

    只要看到魔王正在咀嚼的嘴巴，就能清楚得知尸体跑到哪里去了。

    她使用暴食这个技能，吃掉了华基斯的尸体。

    要是被小混混看到这一幕，他肯定会气疯，但事情并不是那么回事。

    正因为我的平行意识──前身体部长与魔王融合了，我才能理解她这么做的意义。

    只有我才懂的──魔王绝对不是在玩弄华基斯的尸体。

    事实正好相反。

    正因为要对华基斯表示敬意，才会把对方全部吃掉，连一滴血都不剩下。

    魔王默默咀嚼个不停的侧脸上，看不到刚才在会议中展露的嬉笑。

    那样的表情连一丝情感都没有，甚至让人怀疑她跟刚才的魔王到底是不是同一个人。

    那身影散发出一股悲壮感。

    「你还好吧？」

    甚至让我忍不住开口关切。

    听到我这么问，魔王露出惊愕的表情，不小心把嘴里的东西吞了下去。

    梅拉与鬼兄也一脸意外地看了过来。

    就……就算是我也偶尔会开口说话，也会关心别人啊！

    你们摆出那种大受震撼的表情，我也是会受伤的耶！

    「噗……！」

    也许是感受到我的不满，魔王不小心喷笑。

    「啊哈哈哈哈！呵、呵呵呵……」

    魔王笑了出来。

    我的脸越来越臭。

    而不知道该如何是好的梅拉与鬼兄依然毫无反应。

    「不好意思，我不是故意要笑你的。不过，谢谢你关心我。」

    笑了一阵子后，魔王向我道谢。

    「放心吧，我没事。我早就已经做好觉悟了。」

    说完，她露出平时的笑容。

    看到她眼中坚定的光芒，就能知道她不是在逞强。

    ……她真强。

    我并不是单指能力值与技能。

    那些只不过是魔王的强悍中的一部分罢了。

    魔王的强悍源自于那颗心。

    即使对不得不把魔族逼入绝境一事怀有罪恶感，也无法动摇她心中的信念与骄傲。

    在拥有身为一个人该有的温柔的同时，也能做出往荆棘之道前进的觉悟。

    能够自己践踏自己的良心，即使受伤也不停下脚步的强悍心灵。

    华基斯有著信念与骄傲，却没有力量。

    而魔王有著比华基斯还要坚定的信念与骄傲，也拥有力量。

    那我呢？

    我有力量。

    可是，信念与骄傲呢？

    ……我至今一直都在拚命求生。

    面对对我的生命产生威胁的敌人，绝不逃跑，勇敢面对。

    我自认是怀著骄傲走过这一生的。

    可是，看著华基斯与魔王的身影，我动摇了。

    到头来，我仍没有信念与骄傲，就只是为活而活吗？

    我无法彻底否认这点，八成是因为我眼中的魔王非常耀眼吧。

    无论如何，她那怀著坚定的信念行动的身影都让我难以直视。

    既然我会觉得难以直视，就表示我觉得魔王比自己还要耀眼。

    那种耀眼的光芒，让我无法不被她吸引。

    「小白，我把你留下来，是想要跟你分享一下情报。事情好像变得有点麻烦了。」

    唔……

    连魔王都觉得麻烦的事情？

    那应该是很严重的大事吧？

    可是，我不觉得让魔王觉得麻烦的事情会有那么多。

    如果有的话，那应该是与妖精有关的事情，但那些事情大致都在我的掌握之中。

    毕竟杀进波狄玛斯地盘的人是我。

    虽然结果算是两败俱伤，但我把通往北方城镇的妖精据点与波狄玛斯一起击溃了。

    不过，那个波狄玛斯肯定不是本体，他迟早还是会再次出现。

    我还请魔王演了一场戏，让波狄玛斯误以为我已经死了。

    虽然波狄玛斯不是不可能趁机一口气发动攻势，但考虑到他的个性，我觉得那种可能性并不高。

    因为那家伙是基于利害得失在行动的。

    虽然他意图利用叛军的行动打击我们，但叛军已经宣告失败，而且他还因为我的偷袭而失去据点，蒙受巨大的损失，所以我猜他短时间内都不会轻举妄动。

    毕竟珍贵的转移阵被摧毁，让他失去了通往魔族领地的桥头堡。

    物理上的距离果然很重要，想要在位于世界角落的魔族领地采取行动，对外来者的妖精来说很困难。

    更何况，因为魔王的命令，魔族领地现在正在把妖精驱逐出境。

    这么一来，妖精要在魔族领地暗中行动的困难度又更高了。

    虽然说不定还有其他转移阵存在，但这次的事件应该会让波狄玛斯对情报泄漏这件事提高警觉。

    虽然这只是我一厢情愿的想法，但他应该会避免做出可能导致重要的转移阵位置被发现的行动才对。

    毕竟他也不可能会有那么多贵重的转移阵。

    ……应该没有吧？

    姑且还是派分体去调查一下吧。

    话虽如此，但综合各种因素来判断，妖精要继续在魔族领地活动是很困难的。

    换句话说，相较于耗费的劳力，得到的成果并不多。

    对于看重利害得失的波狄玛斯来说，可说是最讨厌的状况。

    既然已经取得击败我这个成果，他应该会就此满足，不再继续深入。

    虽然其实我还活得好好的就是了！

    这么一来，这件事应该就与妖精无关，到底是什么样的麻烦呢？

    「发现新的转生者了。」

    哦，原来是这么回事啊。

    原来如此，我现在明白魔王为何特地留下这些人了。

    毕竟梅拉透过吸血子这层关系，跟转生者也算是有缘，而鬼兄自己就是转生者。

    「我之后也会告诉苏菲亚这件事，毕竟要把她叫来这里不太妥当。」

    嗯，把幼女带来参加军团长会议确实不太好。

    「详细情况就麻烦实际见到对方的拉斯来说明吧。」

    说完，魔王将视线移向鬼兄。

    嗯？鬼兄有见到对方？

    咦？在哪里见到的？

    仔细想想，在这个时间点，鬼兄会在什么地方遇见转生者？

    他忙著在跟叛军战斗，该如何见到对方？

    再说，虽然发现转生者在我们这些当事人眼中确实是件麻烦事，但是对魔王来说，发现转生者应该不是那么重要的事情吧？

    毕竟这件事跟魔王又没有多大的关系。

    那她为什么会说这件事很麻烦呢？

    啊……我现在有股非常不好的预感。

    「我遇到的人是老师，而且是在先前的战争中遇到的。地点是北方城镇，她当时正在协助叛军，她是妖精的一员。」

    …………咦？

    ……什么？

    不会吧！

第十卷 闲话 兄弟

    我一边从后面抓著布罗的脖子，一边快步走向我在魔王城里居住的房间。

    布罗没有抵抗，就这样跟著我走。

    虽然身为公爵家当家的我也做了不少锻炼，但能力值还是比不上率军实战的布罗。

    只要布罗想抵抗，就可以轻易挥开我的手，但他没有那么做，应该是因为他也知道自己做错了吧。

    如果可以的话，我希望他能反省自己的作为，洗心革面向魔王大人效忠，但长年的交情让我敢断言他绝对不会那么做。

    抵达自己的房间后，我粗暴地打开门，把布罗推进去。

    然后跟著走进房间，大声地把门关上。

    如果有其他人在场的话，恐怕会因为我不同于往常的行为而惊讶吧。

    面对不是非常亲密的人，我基本上都会恭敬有礼地应对。

    甚至会在说话时把自称从「我」改成「在下」。

    换作是平常的话，我绝对不会做出这么粗鲁的行为。

    幸好在来到这里的路上没有遇到任何人，我的形象才得以保住。

    为了避人耳目，我是以最短距离从会议室走到这里，但没有遇上任何人不过是好运。

    要是被其他人看到我这副模样，事情明天肯定会在城里传开。

    更重要的是，我不想让任何人听到我接下来要说的话。

    与之相比，关于我个人的传闻只是无关紧要的小事。

    如果是在没有别人的我的房间，就算说些危险的话题也没关系。

    「大哥……」

    被推飞的布罗一脸无辜地回过头来。

    我使尽全力在那张脸上狠狠地揍了一拳。

    「呜……！」

    虽然往后退了一步，但布罗没有倒下。

    不愧是有在锻炼的人。

    就凭我这个整天都在办公的家伙，就算使尽全力出拳，也会因为能力值上的差距而无法造成太大的伤害。

    反倒是揍人的我的拳头会痛。

    「你这个笨蛋！」

    但是，我无暇顾及这样的痛楚。

    我直接用还在痛的手揪住布罗的胸口。

    「你知道自己刚才站在什么样的立场上吗！」

    「大……大哥……」

    「你知道对吧！别跟我说你不知道！你被当成半个叛徒了！只要一个搞不好，就准备上断头台了！」

    「大哥，我……」

    「你想说自己没那个意思吗？笨蛋！你的想法根本不重要！你过去的言行举止，让你轻易就会被人拱为反魔王派的代表人物！别人才不会管你内心到底是怎么想的！所以我才一直叫你改正自己的态度啊！」

    每次碰面时，我都会不厌其烦地劝告他。

    而他不听劝告，一直对魔王大人摆出反抗态度的代价，就是这次的事件。

    我粗暴地放开抓住布罗胸口的手，无力地瘫坐在椅子上。

    布罗彷佛心里顿失依靠，一脸茫然地站著不动。

    「为什么你当时不立刻处死华基斯？」

    即使心里明白布罗做不出那种事，我还是如此问道。

    我很清楚。

    布罗赞同华基斯的主张，把华基斯当成同伴。

    更何况，华基斯与布罗确实是长年一起率领各自军队的同伴。

    正因为他不是只把华基斯当成同伴，而是两人本来就是真正的同伴，所以就算魔王命令他下手处刑，他也不可能立刻就下得了手。

    即使如此，如果他当时立刻就下手的话，事情应该就不会变得这么糟了。

    「大哥，我……我真的下不了手。」

    「嗯，我想也是。」

    魔王大人也是因为明白这点才会刻意刁难他。

    为了让布罗成为下一个牺牲品。

    魔王大人的政策无论如何都会受到大多数人的反对。

    因此，向魔王大人造反的势力迟早会出现。

    华基斯只不过是倒楣变成众矢之的罢了。

    华基斯个性认真，而且太过憨直了。

    所以，他才会被拱为叛军的首领，受人利用。

    而下一个要被利用的就是布罗。

    「布罗，这样一来，你就是反魔王派的代表人物了。不管你怎么想，这件事都已经无法改变，就算你没有那个意思，反魔王派的人们也会聚集在你身边，这点你明白吗？」

    「……嗯。」

    这件事已经改变不了了。

    布罗直接统领曾经反叛的第七军，而且平常就表现出反抗魔王的态度。

    再加上刚才那场会议。

    虽然在华基斯的袒护之下逃过了最坏的结果，但布罗想要违抗魔王大人下达的处刑命令也是不争的事实。

    这个错误让他不服从魔王大人的意思表露无遗，就算被别人误会他是叛军的一员也不奇怪。

    事实上，其他军团长应该都是这么认为的，而魔王大人也希望他们这么认为。

    没错。

    那场会议就是一场闹剧。

    全都是为了把今后的反魔王势力推给布罗去处理。

    军团长之中应该有真正在协助华基斯的叛徒。

    那些叛徒让华基斯成为众矢之的，自己只负责暗中支援，不留下决定性的证据。

    而让那家伙……或是那些家伙知道，布罗是魔王大人公认的华基斯后继者，就是那场会议的真正用意。

    不管布罗实际上有没有造反的意图，反魔王势力都会聚集到他身边。

    这一切都是魔王大人的安排。

    因为这样她比较容易管理。

    「听好，你只剩下一条路可走，那就是设法管好聚集而来的反魔王势力，别让他们发难。当你管不住他们的时候，就是你被斩首的时候。到时候死的人不会只有你，这次应该会变成一场大肃清吧。」

    也许是直到现在才理解自己的处境，以及失败时该负的重大责任，布罗倒吞了口口水。

    「为什么……为什么事情会变成这样？」

    那是我想说的话。

    但是，这也是没办法的事。

    对魔王大人来说，布罗实在太合适了。

    毫不隐藏对魔王大人的反抗态度的布罗，最适合拿来塑造成反魔王势力的领袖。

    而且他还没有实际谋反，就算不情愿也会乖乖听从魔王的指示。

    如果要找人在担任反魔王势力领袖的同时也顺利地管好底下那些家伙，恐怕没有比他更好的人选了。

    但是，有一件事情千万不能误会，那就是魔王大人绝对没有期望布罗会达成任务。

    如果他能达成任务当然最好，但就算他失败了也无所谓。

    到时候只要把聚集而来的反魔王势力一扫而空就行了。

    不管结果如何，这对魔王大人都是有利无害。

    如果布罗成功，就不需要进行多余的肃清，如果他失败了，也能彻底扫除危险分子。

    对布罗来说，他必须一边率领反魔王势力，一边又不得不遵从魔王大人，可说是两面不是人。

    虽然这是只要走错一步就会摔落地狱深渊的险峻之道，但如果想要活命，就必须走过这条路。

    虽说是过去态度不好的布罗自食恶果，但我不希望见到这种结果啊！

    「喂，大哥，我真的只有这条路可走了吗？」

    「布罗，别再说了。不能继续说下去。」

    我知道布罗想说什么。

    其实他应该是想要率领反魔王势力讨伐魔王大人吧。

    但是，如果办得到的话，我就不用这么辛苦了。

    「我说过很多次了，在你彻底明白以前，不管几次我都会继续说下去。我们是绝对无法战胜魔王大人的。真要我说的话，反抗魔王大人只不过是在自寻死路罢了。」

    听到我这么说，布罗露出无法接受的表情。

    但不管他能不能接受，这都是事实。

    布罗应该也很清楚魔王大人不是普通的人物。

    即使如此，他应该还是很难相信吧。

    相信就算穷尽全体魔族之力，也无法打赢魔王大人这种事。

    如果没有亲眼见到，我或许也无法相信吧。

    不，我肯定不会相信。

    那种荒唐无稽的事情，我不可能相信。

    「布罗，在你遇过的魔物之中，单一个体实力最强的是什么魔物？」

    即使因为我突然转移话题而感到困惑，布罗依然在想了一下后如此回答。

    「以群体来说，毫无疑问是巨口猿最强，但以单一个体来说的话，应该是奥布洛鸟或迪姆贝克兽吧。」

    布罗最先提到的巨口猿是一种栖息在魔之山脉的魔物。

    这种魔物的别名是复仇猿，总是成群结队行动。

    一如其别名，只要群体中的一员被杀，那些家伙就会前来复仇。

    而且不惜赌上整个族群的性命。

    因此，只要杀死一只巨口猿，就会立刻发生重大惨剧。

    如果迎战前来报仇的群体，又会杀死新的巨口猿。

    复仇的连锁永远斩不断，直到群体全灭以前，巨口猿都会一直前来报仇。

    光是这样就已经很棘手了，巨口猿还会不断繁殖，从魔之山脉定期往外流。

    每次一到巨口猿大举外流的时期，我们甚至还得动员军队前去迎击。

    就棘手这点来说，魔族领地没有比它们更棘手的魔物了。

    至于布罗提到的奥布洛鸟与迪姆贝克兽，则分别是巨大的怪鸟与巨兽。

    虽然这两种魔物都没有特殊能力，却能凭藉著与那巨大身躯一点都不相符的敏捷动作，以及巨大身躯特有的蛮力辗杀敌人。

    两者都是强大的单纯魔物，但也正因为单纯，所以还算好应付。

    虽然以单一个体来说，这两者确实都比巨口猿还要有威胁性，但巨口猿的威胁性在于其群体。

    真要说哪一边比较棘手的话，答案绝对是巨口猿。

    「布罗，你有信心自己一个人击败奥布洛鸟和迪姆贝克兽吗？」

    「看情况。如果做好充足的事前准备，并设下陷阱，那也不是办不到。不过恐怕还是得赌上性命吧。」

    尽管嘴巴上说必须赌命，他的脸上依旧充满了自信。

    他应该是确信自己能办得到吧。

    「如果没有那些东西，只靠自己的实力呢？」

    「那就没办法了。」

    即使有一瞬间说不出话，布罗最后还是大方认输了。

    他一时语塞，应该是因为不想承认这个事实吧。

    「那如果奥布洛鸟和迪姆贝克兽以跟巨口猿一样的规模成群进攻，你觉得会怎么样？」

    「那应该会是一场苦战吧。」

    不管是奥布洛鸟还是迪姆贝克兽，只有一只的话都还能够应付。

    在能够使用陷阱等道具的情况下，布罗有信心独自击败它们，如果许多人一起前去挑战，就能在不牺牲任何人的情况下成功将其猎杀。

    可是，如果它们像巨口猿那样成群进攻呢？

    只有一只的话，巨口猿是比奥布洛鸟和迪姆贝克兽都还要弱的魔物。

    即使如此，每当巨口猿大举外流时，还是会出现为数不少的牺牲者。

    万一比巨口猿还要强大的魔物以同样规模的数量前来袭击，魔族恐怕会受到非比寻常的损害吧。

    而那很可能会是一场赌上魔族存亡的大战。

    「你想像得到那副光景吗？可是，就算是那样的魔物大军，魔王大人也能一边哼著歌一边将其歼灭。」

    听到我这么说，布罗用怀疑的眼神看了过来。

    糟糕。我说错话了。

    虽然我只是陈述事实，但举的例子太过夸张，反倒失去了可信度。

    「你不相信？但这是事实。」

    「如果是大哥说的话，我相信。」

    即使嘴巴上这么说，布罗看起来还是无法接受。

    「总之，千万别有违抗魔王大人这种愚蠢的想法。虽然你的处境可说是糟透了，但还不到最糟的地步。我会尽量帮助你的，所以，你一定要撑过去。」

    没错。

    虽然情况很糟糕，但还不到无法挽回的地步。

    即使非常窄，但也还有活路。

    「拜托了，别让我看到你……让我看到亲人死去的模样。」

    「大哥……」

    我的真心话让布罗一时语塞。

    「抱歉。我知道了，我会尽力而为的。」

    布罗说出充满决心的话语，而我只能选择相信。

第十卷 闲话 魔族老将领悟到败北的事实

    「慢著。」

    走出会议室后，我叫住几名准备快步离开的家伙。

    我叫住的人是第二军团长沙娜多莉、第六军团长修维，以及第九军团长涅雷欧。

    「亚格纳大人，请问您有何指教？」

    「你们自己心里有数吧？还是说，一定要我说出来才行？」

    涅雷欧代表众人向我问道。

    但他们不可能不明白我召集这些面孔是为了什么。

    「嗯……我实在不明白您找我要做什么。」

    可是，涅雷欧故意装傻。

    我早就猜到他会这么做，既然他选择装傻，那我就只管说出自己想说的话吧。

    「你们最好搞清楚，魔王大人是故意放你们一马的。魔王大人的剑早已抵住你们的喉咙了，要是你们还敢乱来，就不会再有下次机会了。魔王大人可没有慈悲到会爱惜废物的地步。」

    虽然涅雷欧的表情不为所动，但沙娜多莉与修维的表情都变得有些紧张。

    这三个家伙就是暗中协助叛军的军团长。

    我没有证据。

    可是，我就是知道。

    这点魔王大人也是一样。

    虽然她让布罗成为众矢之的，但那也是为了要钓出这三个家伙。

    如果他们因为自己并没有在刚才的会议被提到就掉以轻心，不小心露出马脚的话，魔王大人就会毫不留情地处理掉他们。

    「要不要听我的劝告是你们的自由。只不过，要是你们不听，下场恐怕难逃一死。事情就是这么简单。」

    丢下这些话后，我转过身迈开脚步。

    我劝过他们了。

    如果这样他们还要违抗魔王大人的话，那就是他们自己的事情了。

    我救不了他们。

    更何况，没有军队的涅雷欧能做的事情有限，像沙娜多莉和修维这样的年轻人，不管想做什么都必定会轻易露出马脚。

    就算涅雷欧在旁边帮他们出主意也是一样。

    魔王大人就是这么厉害，远远超出我的想像。

    那三个家伙不可能有胜算。

    把陷入沉默的三人留在原地，我迈步离开。

    在魔王城里的房间里，我深深地坐在椅子上思索。

    思考自己今后的方针。

    话虽如此，但这种事情已经不需要再想了吧。

    虽然就算想了也没用，但我还是试著找寻突破口。

    我知道这只是垂死挣扎，也知道这么做非常难看。

    可是，不管我怎么想，都想不到好主意，最后还是回到原本的结论。

    那就是──已经无计可施了。

    该死的波狄玛斯……

    我还以为他能多少派上用场，没想到他居然什么都没做到就被击退了。

    让人失望也该有个限度吧。

    想到这里，我忍不住自嘲。

    不但试图利用其他种族解决问题，失败后还好意思暗自批判对方，我也未免太厚颜无耻了吧。

    更重要的是，波狄玛斯没有过错。

    那家伙踏实地为向魔王大人报一箭之仇一事慢慢做准备。

    而他在做好准备之前就被击溃，纯粹是因为魔王大人的谋略更胜一筹。

    别说是阻碍魔王大人的行动了，甚至没有事先察知的我比他还要无能多了。

    没错，我必须承认。

    我彻底输了。

    我原本想让魔王大人与波狄玛斯互斗，藉此削弱他们双方的实力。

    但这个计画失败了。

    我细心地做足了准备。

    由华基斯率领的叛军绝对不可能击败魔王大人。

    魔王大人也明白这点，她肯定会想要利用击溃叛军的机会，将反抗势力一扫而空。

    这样我就能趁著魔王大人掉以轻心的时候，射出名为波狄玛斯的暗箭。

    涅雷欧、沙娜多莉、修维……

    虽然我教训了那三个家伙，但那些其实都是废话。

    因为我才是叛军的真正主谋。

    虽然他们以为自己才是暗中操控这场谋反的人，但诱导他们如此行动的人正是我。

    就算没有证据，我也知道他们协助叛军，正是因为这个原因。

    沙娜多莉与修维都照著我的想法在行动。

    涅雷欧也是一样。

    虽然涅雷欧可能有察觉到自己背后还有其他幕后黑手，但应该无从得知对方的身分才对。

    也许他已经大概猜到了。

    如果他有猜到，那刚才的对话应该能让他理解我的想法吧。

    至于那会让涅雷欧做出什么样的抉择，就不关我的事了。

    在魔王大人前往人族领地的几年内，我做足了准备。

    煽动华基斯组织叛军，巩固华基斯与波狄玛斯的合作关系，利用珍贵的空间魔法师，让他们与妖精联手设置转移阵。

    为了不让人发现那些事都是由我主导，我没有留下任何证据。

    而且我还调整了从各个军团流向叛军的士兵数量，叛军即使全灭，魔族也有余力重新站起来。

    这是为了避免叛军人数增加太多，导致叛军在被魔王大人消灭以后，害得魔族连能够维持基本生活的人口都没有。

    正因为如此，我才会让涅雷欧他们自始自终都躲在台面下。

    要是他们浮出台面，连第二军与第六军都跟叛军会合的话，很可能会导致其他军团也加入叛军。

    万一事情变成那样，就会发展成将魔族一分为二的大规模内战。

    只有这个是无论如何都得避免的结果。

    于是，我谨慎地组织叛军，把人数锁定在即使全灭也无所谓的范围内，并且设计、诱导波狄玛斯。

    正好魔王大人下达了把妖精从魔族领地驱逐出去的指令，我便暗中处理掉潜伏在魔族领地的妖精。

    然后我假装对此事一无所知，向波狄玛斯如此报告。

    ──最近在魔族领地不断发生妖精失踪的事件。

    ──你对此事可有头绪？

    如果是波狄玛斯的话，听到我这么说，应该就会擅自猜测是魔王大人在暗中搞鬼。

    然后，只要华基斯在这个时候向波狄玛斯求援，他肯定会趁机行动。

    因为那家伙很讨厌单方面吃亏。

    虽然有些幼稚，但他是那种不立于众人之上就绝不罢休的人。

    如果被魔王大人摆了一道，他绝对不会放过能扳回一城的机会。

    如果魔王大人与波狄玛斯正面对决的话，会有什么样的结果呢？

    结果恐怕只能听天由命，但不得不利用波狄玛斯这个外人，本来就是我这个不中用的家伙唯一能想到的下下之策。

    如果只要祈祷就能换来好的结果，那我肯定会不顾羞耻地祈祷吧。

    我处心积虑才准备好了舞台，但我都还来不及开幕，舞台就被魔王大人摧毁了。

    透过安插在各个军团里的忠实部下，我慎重地收集并且操纵情报。

    然而，我却完全无法察知魔王大人的动向。

    她是在什么时候察觉到叛军的动向的？

    叛军的行动也不能算是稚拙。

    应该不会那么快就被魔王大人发现其存在才对。

    但叛军的动向居然轻易且毫无前兆地就被看穿了。

    如果只有这样倒是还好，只要当成是魔王大人的情报网比我想的还要广大，那我就可以理解。

    可是，连叛军得到妖精帮助这件事都被发现了。

    为了向魔王大人报一箭之仇，那是我手上唯一有用的王牌。

    正因为如此，我非常小心地避免泄漏跟妖精有关的任何情报。

    即使叛军的存在被人发现，在事发之前也不能让人发现妖精潜伏在叛军之中。

    魔王大人早就料到迟早会有人造反。

    既然如此，那就算有人组织叛军，她也不会慌张。

    她应该会从容不迫地迎战叛军。

    到时候我再让妖精出击，用这把能够杀伤魔王大人的剑，杀她个措手不及。

    不管叛军的存在会不会被人发现，只要能把妖精的存在藏到最后就够了。

    但是，就连妖精的存在都被事先发现了。

    若非如此，魔王大人不可能利用转移阵反过来攻打妖精。

    或许就是因为得知了妖精的存在，魔王大人才会行动也说不定。

    最后，叛军轻易受到镇压，妖精也无功而返。

    哼。我也只能笑了吧。

    能做的事情我全都做了。

    我设法排除掉拥有压倒性力量的魔王大人。

    这原本就是一场无法确定能获胜的豪赌，而我做了那么多事情得到的成果，就只有体认到魔王大人是个远远超乎我想像的策士这个事实。

    光是体认到这个事实，就已经是很大的收获了。但是，花上好几年才准备好的计画失败得这么彻底，让沮丧到极点的我反而莫名地想笑。

    然后我领悟了。

    只能领悟了。

    ──魔族的存活之道，只剩下跟随魔王大人并且战胜人族了。

    武力敌不过魔王大人。

    谋略也敌不过魔王大人。

    早在武力敌不过她时，就已经几乎无计可施了。

    虽然我还是设法挣扎了一下，但结果连那也只不过是垂死挣扎罢了。

    不。

    我早就做好事情会变成这样的心理准备了。

    我早就已经预料到，不管波狄玛斯做得有多好，都不至于杀掉魔王大人。

    如果顺利的话，说不定能让魔王大人失去身边的亲信，以叛军带来的混乱为藉口，拖延与人族开战的时间。

    这大概就是我所能期望的最大成果吧。

    然而，实际去做这件事之后，我才彻底明白那是多么过分的奢望。

    赢不了。

    我已经无计可施，再来只能对魔王大人展现出恭顺的态度，避免因为不必要的纷争造成损害。

    正因为如此，我才会劝告涅雷欧他们。

    魔王大人目前似乎还不打算处理掉协助叛军的军团长。

    如果她有那个意思的话，早就已经下手了。

    连我小心隐瞒的妖精相关情报都能掌握的魔王大人，不可能不知道那三个家伙与叛军的关联。

    只要他们别轻举妄动，魔王大人应该会暂时放过他们。

    有问题的反倒是我。

    我能感觉到视线。

    剑就摆在伸手可及的地方。

    但我故意不伸手去拿。

    一个……二个……感觉到的视线不断增加。

    是眼睛。

    无数发出红光的眼睛正盯著我看。

    房门依然紧闭。

    然而，那些眼睛无视于空间的限制，窥视著这个房间。

    那是一大群白蜘蛛。

    那些蜘蛛从四面八方注视著我。

    这副光景十分诡异。

    心脏跳得飞快。

    我已经许久不曾听到这样的心跳声了。

    为了不被人发现我紧握的拳头早已流满冷汗，我努力地让自己面不改色。

    然后，一道白色的身影出现在我眼前。

    「欢迎您大驾光临。不过，女士独自造访男人的房间可不是什么好事。」

    我只担心自己的声音有没有在发抖。

    不能让对方察觉我心中的动摇与恐惧。

    虽然这可能是最后了，但我也有不能放下的骨气。

    或许正因为这可能是最后了，我才不想让人看到自己狼狈不堪的模样也说不定。

    「啊，抱歉，我忘了您不是独自前来。」

    看向聚集在周围的白蜘蛛大军，我露出讽刺的笑容。

    如果不开个小玩笑，我怕自己会发出惨叫。

    「那……请问您有何指教？」

    我如此询问出现在眼前的人物，也就是魔王大人的亲信之中，那位名叫白的少女。

    她是眼睛。

    我非常确信。

    这名少女就是魔王大人的眼睛。

    不光是叛军的动向，就连妖精的动向都能掌握到的监视之眼。

    然后，如果魔王大人拥有这样的眼睛，那我至今所做的一切应该也早就被看穿了。

    若非如此，这名少女不可能会在这个时间点前来，在这种状况下与我碰面。

    白色少女静静地伫立著。

    虽然她闭著眼睛，但周围的白蜘蛛彷佛在代替她一样，凝视著我的脸。

    简直就像是在审视我一样。

    「指令。」

    不知道过了多久。

    这段感觉起来既不长也不短，但却是我人生中最难熬的时间结束后，少女总算开口了。

    然后，她用不太流畅的语调，接连说出几句简短的话语，告诉我指令的内容。

    「那是魔王大人的意思吗？」

    她所转达的指令内容令人有些难以置信。

    如果那是魔王大人的指示，我实在猜不透其中的意图。

    被我这么一问，周围的白蜘蛛大军像是要表达不满般的开始躁动。

    它们一副随时都会扑上来的样子，把我吓得胆战心惊。

    「要听吗？」

    这个问题是什么意思？

    是针对我的问题，问我要不要听魔王大人的想法吗？

    还是说，她是要我乖乖听从她所下达的指令吗？

    照这个样子看来，应该是后者才对。

    我抬头往上一看。

    出现在眼前的本该是天花板才对，但我却看到无数白蜘蛛正俯视著我。

    这彷佛是在宣告我无处可逃一样，让我不由得露出自嘲的笑容。

    「我承认，我彻底败北了，再也无力反抗，而败者理应臣服于胜者。我愿意誓死效忠魔王大人，不管是要鸟尽弓藏，还是要杀要剐，全都悉听尊便。」

    我笔直看著少女的脸，如此宣言。

    「如果魔王大人无意在此杀掉我，我必会全力完成指令。」

    我已经做好被杀掉的觉悟。

    因为我犯下的过错就是如此严重。

    「是吗？」

    然而，我所得到的回答，却是令人泄气的短短一句话。

    然后，以那句话为契机，周围的白蜘蛛接连消失了。

    空间魔法……而且还是我从未见过的高难度术式。

    难道这就是传说中的空间魔法的进化技能──次元魔法吗？

    看来不光是魔王大人，她的部下也同样是怪物。

    「麻烦你了。」

    说完，少女本人消失了。

    我连魔法发生的瞬间都没有察觉，她的身影就忽然消失了。

    只剩下一如往常的房间。

    这副光景实在太过稀松平常，甚至让我怀疑刚才发生的事情是不是在作梦，抑或是看到了幻觉。

    但是，我紧握到渗出鲜血的拳头，以及不那么做就无法保持平静的心，却告诉我那些都是现实。

    即使做好被杀的觉悟，我似乎还是无法不感到畏惧。

    果敢赴死的华基斯还比我有出息。

    ……结果我的所作所为，就只是害华基斯牺牲罢了。

    失去了那名憨直的男子，却没有得到任何东西。

    蠢货啊……

    那句话应该拿来骂我，而不是骂魔王大人才对。

    我即使被魔王大人怒斥为叛徒，明白自己的行动有多么可耻，也还是选择反叛魔王大人。

    真正的蠢货只剩下一条路可走。

    那就是成为魔王大人的走狗，努力让尽可能更多的魔族得以幸存。

    我不能让华基斯白白牺牲。

    我要利用他的死来警惕其他军团长，避免再次发生叛乱。

    万一发现即将叛乱的前兆，我甚至不惜弄脏自己的双手加以阻止。

    布罗不幸地接下了为此善后的任务。

    虽然这也是平时言行不检点的他自作自受，真正可怜的应该是巴鲁多才对。

    为了不让那对兄弟陷入不幸，我会全力帮助他们。

    是我垂死挣扎才把事情搞成这样，所以必须由我亲手善后才行。

    既然放我一马，就表示魔王大人认为我对她还有用处。

    我必须让她觉得自己的判断没错，努力表现自己讨她欢心。

    舍弃羞耻心和面子吧。

    我是凄惨的输家，只能低头求饶，看魔王大人的脸色过活。

    然后藉此讨得她的温情。

    不是为了我这条命。

    而是为了魔族全体的延续。

    不管这条路有多么艰险，我都非走不可。

    因为我只剩下这条路可走了。

    现在，就让我先从完成接到的指令开始做起吧。

第十卷 6 我要投诉

    老师。

    对转生者来说，这两个字只代表一个人。

    让我们变成转生者的契机，是发生在教室里的爆炸。

    当时正在上古文课。

    而负责上古文课的老师，正是冈崎香奈美老师。

    除了我这个例外之外，她是转生者中唯一不是学生的人。

    而这位老师遇到鬼兄了。

    这倒是无所谓。

    只不过，遭遇的地点与状况，以及老师所属的种族并不好。

    鬼兄看到老师正在协助叛军。

    早在这一刻就已经够让人傻眼了，但老师居然还是妖精。

    妖精……没错，就是跟那个波狄玛斯同样的种族。

    太扯了……

    实在是太扯了……

    这样不对吧！

    仔细想想……不，这种事不用想也知道不对吧！

    虽然一切的一切都令人难以置信，但也不能放著不管。

    难怪连魔王都说这件事很麻烦！

    虽然我知道会让魔王嫌麻烦的事，也就只有跟妖精或转生者有关的事，却没想到这两件事居然会搅和在一起啊！

    根据鬼兄的说法，他似乎让老师逃掉了。

    当他忙著跟老师说话的时候，妖精生化人袭击他，其他妖精则趁机抱住老师逃跑。

    然后，在叛军的俘虏之中，似乎也找不到老师。

    正确来说，是一个妖精都没被俘虏。

    所有人似乎不是逃走就是战死。

    连一个妖精都抓不到实在很奇怪，我怀疑察觉自己可能会成为俘虏的妖精或许都自杀了。

    也许他们是认为，与其被敌人活捉，还不如死掉算了。

    这种想法很有波狄玛斯的风格，但愿意实际这么做的妖精也是群可怕的家伙。

    算了，已经死掉的家伙并不重要。

    至于那些还活著的妖精，目前似乎正聚在一起，试图逃离魔族领地。

    因为使用了转移阵，他们才会出现在北方城镇。

    但那个转移阵已经被我的陨石摧毁，所以他们只能徒步回去了。

    不过，就算转移阵依然完好无缺，正规军也还守著北方城镇，他们应该还是回不去。

    可是，想要徒步逃离魔族领地可不是一件简单的事。

    首先，那么多人一起行动，不可能不被发现。

    而且他们还得补给物资，不可能在不接触魔族的情况下逃走。

    虽然不晓得妖精协助叛军的情报有多少人知道，但要是连市井小民都已经知道，有人去向军队举报的话，他们就完蛋了。

    话虽如此，但这个世界没有网路，情报传递的速度很慢。

    因此，妖精们正用相当快的速度南下。

    他们应该是打算在情报传开来以前尽量多赶些路吧。

    可是，就算是这样，北方城镇与人族国境之间还是有著不短的距离。

    在没有魔族协助的情况下，想要移动那么长的距离是不可能的。

    而且真正的难关还等在他们好不容易抵达的国境。

    魔族与人族长年交战，一直虎视眈眈地盯著对方。

    双方的关系差到只要有人跨越国境，就会二话不说直接杀掉的地步。

    没错，一旦跨越国境，他们就会被人族杀掉。

    虽然国境上也有能够让人通过的地点，但那种地方都有人族建立的要塞镇守。

    想要通过那种地方是不可能的。

    那只要避开那种地方不就行了吗？

    事情可没有那么简单。

    首先，得先排除掉在地形上难以移动的地方。

    其中最好的例子，就是我们通过的魔之山脉。

    普通人根本不可能穿越那种地方。

    至于除此之外的通道，则是些虽然没路但也不是走不了的地方。

    那种地方会有盗贼出没。

    正确来说，他们是人族公认的强盗集团。

    虽然做的事情跟典型的盗贼一样，都是杀人越货，但他们是在人族国家，也就是帝国的允许下从事掠夺行为。

    有人可能会想，国家居然承认盗贼的存在，简直无可救药，但话可不是这么说的。

    因为他们对国防确实有贡献。

    他们会在国家管理不到的密道埋伏，击退那些来自魔族领地的入侵者。

    他们会在这种地点建立村子，或是建立移动式的聚落找寻猎物，把被发现的入侵者洗劫一空，同时从国家那边领取报酬来讨生活。

    虽然他们的行为是掠夺，但这样就能击退几乎所有来自魔族领地的入侵者了。

    换句话说，如果那些妖精想要逃离魔族领地，就必定会遇上那些人。

    虽然妖精或许能够反过来击退那些人，但他们毕竟都是从事杀光来自魔族领地的入侵者这样的危险工作，所以实力高强。

    以强行军的方式通过魔族领地，因为赶路而疲惫不堪的妖精们胜算并不大。

    一旦战败就会被杀光，但就算成功战胜，也可以想见会有相当大的伤亡。

    顺带一提，想要与他们交涉是不可能的。

    毕竟那些人本质就是盗贼。

    只要有猎物通过，就一定会袭击。

    因为这个缘故，就算想要跟他们交涉，也会连要展开交涉都有困难；就算成功展开交涉，也有极大的机率会失败。

    因为他们的工作就是杀死来自魔族领地的人。

    他们不但藉此从国家那边得到了赏金，也对这份工作感到自豪。

    因为他们觉得自己是为了全体人族的安全，在那里防范魔族的入侵。

    虽然做的事情跟盗贼没两样就是了！

    所以，即使是妖精，只要是来自魔族领地的家伙，都会被他们当成是猎物。

    毕竟人族与魔族在外观上毫无差别。

    只要是来自魔族领地，不管对方是谁，他们都是先杀再说。

    妖精？

    从魔族领地过来，那就是魔族的同伴吧？

    杀光他们！

    事情八成会变成这样吧。

    因为这个缘故，老师他们能够平安逃出魔族领地的机率非常低。

    低到如果拿去跟职棒选手的打击率做比较，会让人觉得是在污辱职棒选手的地步。

    不过，其实我不在乎除了老师之外的其他妖精是死是活。

    但遗憾的是，如果他们无法平安逃走，我也会很头痛。

    直接由我们来保护老师不就好了吗？

    没错，我也曾经这么想过。

    可是，我有无法这么做的理由。

    因为这个缘故，我必须从旁协助，让老师他们能够平安逃离魔族领地。

    在从鬼兄那边听取事情经过的同时，我运用探知找出老师的位置，搞清楚目前的状况后，就立刻做出了这样的判断。

    「事情就是这样，我们现在该怎么做？」

    鬼兄大致说明完毕以后，魔王如此问道。

    此时就已经找出老师的位置，并且想好今后计画的我实在是太能干了。

    「交给我。」

    我如此宣言。

    事不宜迟，我立刻展开行动。

    首先，我要去找最适合协助妖精一行人前往国境的人物。

    而那人当然就是负责镇守魔族国境的领主，也就是上校。

    呼……上校还真是个强敌呢。

    没错。

    事情就是这样，我已经拜托上校支援妖精了！

    说明情况还真是累人。

    「有妖精。」、「逃离叛军。」、「他们会经过。」、「前往人族领地。」、「你去支援。」

    为了说出这些话，我真的非常努力了。

    因为他突然反问，害我说出了奇怪的话，但幸好他好像能理解我的意思，答应了我的要求。

    真不愧是上校。

    实在太可靠了。

    毕竟我都已经那样吓唬他了，他却还能保持著从容不迫的态度。

    真的很厉害。

    而且他完全明白我发出的威胁，可见他的脑袋果然比别人聪明。

    你就是主导谋反的幕后黑手，而我知道这件事情。

    就算我没有说出这句话，他也能明白我的意思。

    上校远比被他利用的那三个小角色还要厉害。

    跟那三个家伙相较之下，直接扛起一切的华基斯更像是个大人物。

    哼哼哼……

    我可不会毫无意义地召集所有分体去瞪人。

    那是在告诉他「我正在监视你」，也是在暗示他「我知道你的企图」。

    你问我为什么要做那种拐弯抹角的事情？

    答案是为了少说几句话。

    就算我不说，你也该知道吧。

    我把这个殷切的愿望灌注在眼神之中。

    幸好上校很聪明，实现了我的愿望，让我非常高兴。

    不过，知道上校是幕后黑手的人就只有我。

    上校没做出任何会留下证据的事情。

    他利用能够信赖的部下，让他们潜伏在各个军团之中，然后指挥他们行动。

    这样的准备工作得耗费相当漫长的岁月才能完成，只有长寿的魔族才办得到。

    然后，他利用自己的人脉操控那些军团长，让他们组织叛军。

    上校的厉害之处在于，他本人完全没有介入，却还能诱使那些军团长主动照著他的意思行动。

    就算叫我去做同样的事情，我也绝对办不到。

    如果不能彻底掌握人心，把一切因素全都计算在内，并且以绝妙的平衡操控局势的发展，就办不到这种事情。

    这么说来，我甚至怀疑就连波狄玛斯可能都受到了上校的操控。

    不，应该就是这么回事吧。

    如果是上校这样的人物，应该明白光凭魔族是打不赢魔王的。

    如果不把波狄玛斯这个外人牵扯进来就毫无机会。

    利用叛军行动之际招来波狄玛斯，让他去对付魔王。

    想到这个计谋若成功会招致的后果，我就不寒而栗。

    把作战计画的关键部分托付给外人实在是非常大胆的想法。

    仔细想想，魔族能够得到妖精的支援完成复兴，说不定也是上校精心策划的结果。

    毕竟波狄玛斯就给人一种很好应付的感觉。

    感觉只要把他捧上天，他就会说出「卖魔族一个人情」或是「让魔族有余力与人族鹬蚌相争对我们比较有利」之类的藉口提供援助。

    仔细想想就能发现，如果他把提供支援的余力用在其他事情上，应该能换来更多的利益，所以妖精帮助魔族的意义其实并不大。

    这么一想，我就觉得上校靠著三寸不烂之舌说动波狄玛斯是很有可能发生的事情。

    如果办得到那种事，那要让波狄玛斯与叛军会合这种事也不是不可能办到。

    虽然这不会反应在技能上，但上校拥有的特技还真是可怕。

    如果没有利用分体收集情报这个犯规特技，我也不会发现上校的阴谋。

    不过，这次的事件似乎让上校领悟到，就算他想要违抗魔王也没用。

    如果那么有才干的人物愿意全面协助我们，那他将会是最可靠的同伴。

    与其把他处死，不如好好活用比较有利。

    不过，还是必须小心监视他，别让他有机会乱来。

    事情就是这样，我让上校负责支援老师他们。

    上校原本就跟波狄玛斯有所勾结，就算暗中协助妖精，也不会让人觉得不自然。

    走投无路的妖精肯定会接受他的支援。

    因为那不是陷阱，而是真正的支援，所以要是他们不肯接受，我也会很困扰。

    这样一来，他们在魔族领地中的旅途就算是安全了。

    虽然还有要跨越国境的问题必须解决，但老师他们还要一段时间才会抵达那里。

    在这段空档，我有件事情非做不可。

    那就是去找某人投诉。

    我先转移到空中。

    看招！必杀双飞腿！

    可是，对方似乎也预料到我的行动，从我踢过去的地方消失了。

    冲过头的我就这样撞上墙壁，双腿刺进墙壁里面。

    ……不久前好像也曾经发生过类似的惨剧，但这一定是我想太多了。

    我可不是那种会被过去绑住的女人！

    「欢迎光临。可是，我希望你来的时候能再稍微安静一点。」

    面对我这个一出现就突然整个人插进墙壁的奇怪访客，房间的主人好心规劝。

    我无视她的意见，把脚从墙壁里拔出来。

    墙壁的修理费？

    我当然不打算赔！

    我将视线从墙上的破洞移开，重新看向这个房间的主人。

    除了身上的颜色以外，那女人跟我就像是同一个模子刻出来的。

    不用说也知道，那女人就是我的原型，同时也是创造出那个世界的系统的神D。而这位D正面无表情地望著我。

    然后，她雀跃地移动了位置。

    让暂停的游戏重新开始。

    为了闪避我的双飞腿，她似乎让游戏暂停了。

    那种旁若无人的态度让我有些不爽。

    我先抓住她的肩膀让她转过身来，再用双手揪住她的领口把她提起来。

    就是经常出现在电视剧里的那个动作。

    只不过，差别在于我的力量有经过魔术的强化，让D整个人都被举到空中。

    只要用魔术强化臂力，就连这种事情都办得到。

    这样你就知道老娘现在有多么愤怒了吧！

    可是，听到轻快的撕裂声后，我手中的重量突然变轻了。

    觉得不对劲的我低头一看，结果看到穿著一身破衣服的D。

    啊……这也难怪。

    就算D的体重再怎么轻，一旦整个人的重量都集中在衣服的其中一点上，衣服会破掉也很正常吧。

    然后，衣服破掉之后，身体失去支撑，整个人被举到空中的D往下坠落。

    虽然D的衣服夸张地裂开，变成一副春光外泄的不检点模样，但她的表情毫无变化。

    如果她因为羞耻心而稍微红了脸的话，那倒也还算可爱，但完全面无表情就有些吓人了。

    在半夜看到全裸的人偶或许就是这种感觉也说不定。

    「你也稍微害羞一下啊。」

    「我的身体可没有难看到不能见人，我有信心自己拥有全世界最美的肉体。」

    D很自然地说出超级自恋的话。

    呃……该怎么说呢……

    总觉得这种奇怪的气氛让我瞬间怒火全消。

    叹了口气后，我从衣柜里随便找了件衣服，朝向D扔了过去。

    移植了D的部分记忆的我，大致知道这个房间里面有什么东西。

    D接住我丢过去的衣服，脱下破衣服开始更衣。

    「要玩游戏吗？」

    然后她一开口就是这句话。

    这家伙实在太过旁若无人，我完全无法把她带进自己的节奏！

    我有种想要放弃一切的冲动，无力地垂下肩膀。

    虽然我早就知道，因为实力上的差距，就算我跑来找D抱怨，最后也注定还是拿她没辙，但这已经不是实力的问题了。

    没想到我居然不是输给实力差距，而是输给这种不管跟她说什么都没用的感觉。

    这种感觉就像是明明确实有在对话，但却完全无法与对方沟通似的。

    能够让人认真觉得事情可能真是如此这点，让我重新体认到D果然是个超乎常识的家伙。

    她的精神面已经从根本上脱离生物的范畴了。

    「我不玩。因为我今天是来投诉的。」

    虽然就算说了也是白说，但我还是得完成来到这里的目的。

    「是为了冈崎老师的事情对吧？我也一直在期待你们碰面会擦出什么样的火花，没想到你居然是透过别人才得知老师的存在，让我有点失望。难道你不能来场更有戏剧性的邂逅吗？反倒是我想要找人投诉呢。」

    「谁理你！」

    为什么我得被人强加这样的期望，还得莫名其妙被人怪罪！

    我又不知道老师人在哪里，也不知道她在做些什么，怎么可能有办法演出那种戏剧性的邂逅！

    不对，要是我事先知道的话，那就不能算是邂逅了吧！

    虽然人们常把「萍水相逢」或「命运的邂逅」挂在嘴边，但那种戏剧性的邂逅通常是不会发生的！

    无视于大吼大叫的我，D拿起摆在旁边的洋芋片包装袋，一边颤抖一边撕开。

    你也未免太过旁若无人了吧！

    我从D手中抢过包装袋，一口气吃光里面的洋芋片。

    这是我在测试能否运用空间魔术，做出跟魔王的暴食类似的效果时练成的特技。

    当然，由于我这个本体的胃非常小，所以我实际吃下的也就只有一口。

    剩下的都送到分体那边去了。

    啊，许久没有吃到……不，是有生以来第一次吃到的洋芋片还真是好吃。

    虽然我有著以若叶姬色的身分吃洋芋片的记忆，但那只是D赋予我的虚假记忆。

    实际上，我在前世根本不可能吃过洋芋片这种东西。

    毕竟前世的我是蜘蛛。

    洋芋片被抢走的D像美国人般夸张地耸耸肩，表现出一副「真是拿你没办法」的态度。

    而且当然是面无表情。

    怎么办？我现在超级不爽。

    好想一拳揍在那张没有表情的脸上。

    「为什么要让老师转生成妖精？你是来问这个问题的吗？」

    没错！就是这样！

    我会跑来向D抱怨，就是为了她偏偏让老师转生成妖精这件事！

    我们这些转生者都是在D的操控下转生到那个世界的。

    而转生后的身分也是由D选择的。

    换句话说，老师会转生成妖精，肯定是D故意这么选择的。

    如果她转生成人族或魔族当然无所谓。

    就算转生成吸血鬼也还算可以。

    至于转生成像我或鬼兄这样的魔物……我就退个一万步，勉强算是还能接受吧。

    可是，转生成妖精是不行的！

    因为那可是妖精喔。

    说起妖精，不就是被那个波狄玛斯当成奴隶的种族吗？

    不，就某种意义上来说，妖精比奴隶还要可怜。

    因为不管是否有这种自觉，所有妖精都是波狄玛斯的棋子，或者傀儡。

    让老师转生成那种种族，想也知道是不行的吧！

    「原因自不待言，因为我觉得这样好像比较有趣。」

    又来了。D最擅长的愉快犯发言。

    「在那个世界里，妖精扮演著非常重要的角色。既然如此，你不认为故事里至少应该要有一个登场人物是妖精吗？」

    我一点都不这么认为。

    这只会让转生成妖精的人变得不幸罢了。

    以现况来说，那人就是老师。

    可是，对一个把世界当成玩具，断言那是娱乐的D来说，对于只是把一个人变得不幸这种事，她大概毫无感触吧。

    我反倒觉得她会说出「别人的不幸甜如蜜」这种话。

    「而且如果妖精能够得知转生者的存在，事情会变得非常有趣。为了让事情变得更有趣，我送了她一个有点奇怪的技能。」

    早在D说事情会变得有趣时，我就猜到那不是什么正经的技能了。

    而我的猜想完全正确。

    「我赋予她的技能是学生名册，那是能够得知部分转生者情报的技能。」

    啥？

    什么……！

    等……等一下。

    这是什么意思？

    波狄玛斯会跑去袭击吸血子，都是因为滥用了那个技能吗？

    「事情就是你现在想的那样。」

    咕！我又被读心了吗？

    「我没有读心，只是用猜的罢了。」

    D说的没错，我完全感受不到有任何术式发动的迹象。

    我并没有被心眼之类的技能读心，D纯粹只是预测到了我的想法罢了。

    虽然那样也很可怕就是了。

    「那位男妖精的表现超出了我的期待，没想到他居然能把绝大多数的转生者都弄到手。」

    咦？

    等……等一下！

    可以先等一下吗？

    什么意思？你刚才说了什么！

    虽然受到的打击太大，导致我的语汇能力变得低落，但我现在可顾不得这种小事。

    「什么意思！」

    「就是你听到的意思。至于他打算利用那些转生者做什么，我可不能告诉你。这已经是我看在我们的交情，特别优待你才告诉你的机密情报了喔。」

    虽然最重要的部分没有被明说，但既然跟波狄玛斯扯上了关系，就绝对不会是什么好事。

    话说回来，虽然她说得好像是对我很好才特别告诉我这件事，但我知道她肯定是因为觉得这样会比较有趣，才会告诉我这件事。

    D就是这种人。

    「不但成熟明智，还对学生很有责任感。如果把写有死亡预定时期等情报的学生名册这个技能，交给这种可说是模范教师的人物，你觉得会怎么样？」

    可恶！这个邪神居然给老师这么过分的技能！

    要是看到那种情报，老师肯定会为了设法避免学生死亡而展开行动。

    虽然我可能会因为觉得事不关己而选择无视，但身为一个有良知的日本成年女性，而且还是老师的她，就算为了拯救学生而四处奔走也不奇怪。

    然后，就算波狄玛斯利用这点图谋不轨，以波狄玛斯的个性来说也是很有可能的事情。

    真的假的……

    老师的情况比我想的还要严重多了。

    这真是太惨了。

    借用某位魔法少女的经典台词，就是「过分……这真是太过分了！」。

    我这可不是在开玩笑。

    「她很拚命喔。尽管自己也还是幼童，却还是为了学生冒险走遍世界各地，然后把想要亲手拯救的学生交给最坏的家伙。嗯，真是太可爱了。」

    「呜！你这……！」

    这句话实在让我忍无可忍，怒火一口气爆发。

    我举起拳头准备挥向D。

    「你知道自己为什么会那样替老师抱不平吗？」

    这句话阻止了我。

    这家伙到底在说什么？

    这不是理所当然吗？

    「就算看到其他转生者陷入不幸，你也不会那么在意不是吗？」

    我无法完全否定这句话。

    「你不会在意的。就算你知道转生者的存在，但只要对方不是出现在你眼前，你就完全不会放在心上。即使当上神以后，你也没有积极寻找转生者，这就是最好的证据。不管是吸血鬼也好，还是鬼也好，虽然你会帮助眼前的转生者，但也只限于力所能及的范围之内；虽然不至于见死不救，但也不会想要拚尽全力帮助他们；虽然会多少同情他们的境遇，却不会替他们感到愤慨。而这样的你，为什么只对老师的境遇感到那么愤慨呢？」

    那种事情还用问吗？

    那是因为……呃……

    因为身为一个人，我无法对老师见死不救？

    不可能是因为那么高尚的理由。

    更何况我根本不是人，没有那种人类特有的情感。

    D说的没错，我对转生者并不太感兴趣。

    出于同乡之情，要是遇到转生者，我会出手帮忙，但也就只有这样。

    吸血子与鬼兄只是单纯被我碰上，我才会跟他们扯上关系。

    如果没有偶然相遇，我肯定不会在意他们的死活。

    如果当时没有遇到吸血子，就算她被波狄玛斯杀掉了，我应该也不会把这件事放在心上吧。

    当然，现在的我跟吸血子已经相处了很久，对她也有感情了，如果吸血子被杀掉的话，我应该会非常愤怒吧。

    可是，那是因为我们相遇了，并建立了深厚的交情。

    就算从未相遇的转生者死掉，我也不会有任何感觉。

    老师也一样，虽然我知道她的现况，但并没有直接跟她说过话，很难算是已经相遇。

    因为处于这样的状态，我们也没有机会加深交情。

    然而，我却气愤到特地跑来找D抱怨的地步。

    如果说这是因为老师转生成妖精，在波狄玛斯这个敌人底下诞生的话，倒也并非如此。

    换作是其他人的话，我可能会心想「又是D干的好事吗！」但应该不会气到跑来这里抱怨。

    没错，这都是因为那人是老师。

    正因为是老师转生成妖精，我才会来到这个地方。

    「真有趣。这实在是很有趣。你明明已经几乎没有蜘蛛时代的记忆，应该不记得那份恩情了才对，难不成那是刻在灵魂深处的感情吗？这实在有趣极了。」

    没错。

    我几乎不记得前世还是普通蜘蛛时的事情了。

    即使如此，在若叶姬色的记忆里，确实有过一件令我无法视而不见的事情。

    『呜哇！这里有只超大的蜘蛛！』

    『恶心死了。喂，扫把拿来，我要打死它。』

    班上的男生们来到学校，准备打死在教室里结网的我。

    而若叶姬色，也就是D静静地看著这一切。

    『给我等一下！』

    就在这时，老师赶到了。

    『即使是一寸之虫，也有五分的赤血丹心。要是随便杀掉它，那它不就太可怜了吗？』

    『咦……』

    男学生拿著扫把，一副不太情愿的样子。

    『听好了，蜘蛛可是益虫喔，它会吃掉其他的害虫，而且它明明那么可爱不是吗？』

    『一点都不可爱吧……』

    男学生一边抱怨，一边勉强听从老师的要求。

    『大家都听好，不可以杀掉这孩子喔。』

    『好啦好啦。』

    『真是太好了呢，你也要努力活下去喔。』

    我想起来了。

    正因为发生了那件事，我才能得到在那间教室存活的权利。

    正因为发生了那件事，我才活了下来。

    老师是我的救命恩人。

    那是从若叶姬色的视角看到的记忆，不是身为蜘蛛的我前世的记忆。

    可是，就算失去了记忆，灵魂也依然记得那份恩情。

    所以，我必须向她报恩才行。

    救命之恩就要赌上性命去还。

    「我话先说在前面，不管你在这里对我做了什么，老师的现况都不会因此改变喔。」

    「我知道。」

    可是，我得做个了断。

    我把挥到一半就停下的拳头完全挥出！

    拳头贯穿D的脸，止不住的冲击力甚至把脑袋轰得稀烂。

    「这样你满意了吗？」

    可是，当我把手抽回来的下一个瞬间，D的脑袋就像是在表演超高速倒带一样恢复原状了。

    有够恶！

    这种再生能力是怎么回事？

    强到有点吓人的地步。

    此外，在脑袋再生的瞬间，D不小心泄漏出的些许魔力强得足以令我感到畏惧。

    那股可怕的魔力彷佛死亡本身满溢出来了一样。

    虽然D自称是最恶的邪神，但她本人可怕到连那名号都显得逊色的地步。

    像我这种小角色，她肯定能在转眼之间就杀掉。

    分体复活术？

    那种花招不可能对D管用。

    这一瞬间让我如此确信。

    可是，彷佛刚刚那全是一场骗局般，那股魔力很快就消失无踪。

    「啊，我搞砸了。刚才的魔力八成被发现了。」

    D说出莫名其妙的话。

    「？」

    「你不用在意，这是我的事情。」

    算了，D这人本来就神秘莫测，既然她说不用在意，那我就算在意肯定也没用吧。

    「我要拯救老师。」

    「请便。我只是个旁观者罢了，不管要做什么，都是你的自由。我不会强迫你，也不会妨碍你。」

    听到我如此宣言，D很乾脆地答应了。

    我想也是。

    一如本人所说，D只是个旁观者。

    虽然她三番两次地干涉我，但也都只是稍微拉我一把的程度而已。

    虽然得到睿智给我很大的帮助，但反过来说，除此之外，她顶多就只有给过我一些建议而已。

    而且她只有出手相助，至今还未曾出手阻碍过别人。

    ……至少对我们转生者来说是这样。

    这家伙曾经对跑到艾尔罗大迷宫见我的邱列邱列说过一些话，把他赶走。

    然后，在UFO事件时，她也把邱列邱列挡了下来。

    所以，即使嘴巴上说自己是旁观者，但她并非完全置身事外。

    她说不会妨碍我，肯定不是骗人的。

    可是，其他事情就无法保证了……是吗？

    「没错，我顶多只会在老师的学生名册上写些假情报吧。上面明明没写说那些情报都是真的，老师还深信不疑，她被我耍得团团转的样子很值得一看喔。」

    总之先狠狠揍她一拳再说吧。

    这家伙……！

    个性也未免太恶劣了吧！

    D的脑袋再次爆裂四散，下一个瞬间又完全再生。

    「别担心，今后我不会再做那种事了。正确来说，应该是再也做不到了才对。」

    喂，你说今后不会再做，不就代表以前做过吗？

    我是不是应该再给她一拳？

    话说回来，她说再也做不到是什么意思？

    「找你很久了。」

    答案我很快就知道了。

    透过不是我也不是D的第三者之口。

    回头一看，我发现眼前有一位女仆。

    咦？女仆？

    女仆面带微笑看著D。

    该怎么说呢？

    虽然她是位看起来非常温柔，清纯端庄的大和抚子型美女，她的笑容却很可怕。

    我不知为何联想到「母亲」这个词。

    大概是那种「千万不能反抗她」的意思吧。

    她明明是那种很适合用手拄著脸颊说「哎呀哎呀」或「呵呵呵」之类台词的温柔大姊姊，为什么会给人这么可怕的感觉呢？

    啊，虽说是大姊姊，但她胸前的装甲并不是很厚。

    糟糕，我不能想这种事情。

    为了不让女仆的怒火延烧到这边来，我得躲好才行。

    「我太大意了。为了隐藏自己的所在位置，我用了各种手段，没想到还是因为刚才的再生露馅了。」

    「你太缺乏身为最上级神该有的自觉了。这次的离家出走到此结束，来，跟我回家。」

    啊，原来这人是来把离家出走的D带回去的吗？

    难怪她会给人一种无法违抗的感觉。

    「还有，那东西是什么？」

    女仆看著我这么说。

    她刚刚是用「那东西」来称呼我吗？是吗？

    虽然她这么称呼我让我有点不爽，但我觉得自己打不赢她。

    毕竟我甚至没发现这位女仆出现了。

    话说回来，她明明这么漂亮，存在感却非常稀薄。

    这应该不是魔术的效果吧？

    我找不到那种不自然的地方。

    然而，她的存在感却稀薄到令人难以置信的地步。

    虽然她应该是用了我不知道的技术把存在感消除掉，但我总觉得她好像随时都会从我眼前消失。

    换句话说，我早就中了她使出的术式。

    能够这么轻易就让我中招的家伙绝对不可能是个弱者。

    「这东西是我的新玩具。」

    竟然连你也说我是「这东西」，还把我当成玩具！

    不过这八成是她的真心话吧。

    正因为是真心话，所以才狠毒。

    「看起来好像不是普通的分身，这东西到底是什么？」

    拜托别把人当成东西好吗？

    啊，可是我不是人，是蜘蛛才对。

    「这是为了瞒过你的耳目，让灵魂数量保持一致而诞生，却意外变成神的突然变异体蜘蛛。」

    「……莫名其妙。」

    真的，让人这么一说，连我自己都觉得莫名其妙。

    经过一连串奇迹般的际遇，我居然当上了神。

    看了自己的神奇经历，连我自己都会想要吐槽，换成是别人的话，可能连该怎么吐槽都不知道，只会觉得困惑吧。

    「总之，我们回去吧。你的工作已经堆积如山了。」

    「我不想回去，也不想工作，我想就这样玩一辈子。」

    D开始耍性子。

    虽然很遗憾，但看到她那副模样，我更确信这家伙是我的原型了。

    「别说那种任性的话了，如果你不工作，那谁要来代替你管理冥界？」

    「嗯。」

    D指著女仆这么说。

    呜哇……

    我看到女仆面带微笑，但额头爆出青筋的幻觉了。

    「可是我要管理地狱，已经很忙了。」

    「但也不是办不到吧？」

    「这不是办不办得到的问题，劳动是你的义务。乖，跟我回家。」

    女仆终于来硬的了。

    她从后面一把抓住D的脖子，直接把人拖走。

    看来她是要用最原始的手段把人带走了。

    「不好意思，事情就跟你看到的一样，我暂时没办法回到这里了。所以，我也没办法干涉那个世界的事情。至于那个系统，就算我不去干涉也不会有问题。」

    D一边被拖走一边如此说道。

    「没错，我无法干涉系统。换句话说，就算有人从外部干涉系统，我也无法进行防卫。」

    这不就表示……！

    「这间屋子里的东西你可以随意使用，说不定藏有什么方便的道具喔。」

    哎呀？

    难不成这就是所谓的饯别礼吗？

    既然能够随意使用，那我就尽管拿来用吧。

    「啊，对了。虽然没办法干涉，但我今后还是会持续偷看的，当然要偷看啊。」

    呃……我可不需要这样的情报。

    「我会一直看著你的，你要努力取悦我喔。再见。」

    「别以为你还有时间偷看。」

    女仆露出灿烂的笑容向D如此宣告，然后就离开房间了。

    我偷偷往房外看，但那里已经没有任何人了。

    看来神的世界也很复杂呢。

    虽然我总有一天可能也得踏足神的世界，但现在就先祈求上天让D过劳死吧。

    嗯～如果是因为我把D的脑袋打爆，逼她使用魔力再生，才让女仆找到这里，那我姑且算是成功向D报了一箭之仇吧。

    老师，我替你报仇了！

    虽然老师的处境还是一样糟糕就是了。

    而设法解决这个问题就是我的使命了。

    想报救命之恩，就得用更大的恩情去还。

    ……报恩啊……

    报恩是应该的。

    不能不报。

    这么一想，我就发现自己还有一个必须报答的恩人。

    我们原先是敌人，却又莫名其妙地和解，而且还一起行动，互相帮助。

    然后，面对神化后变得很弱，过去彼此是敌人，就算被她杀掉也无法埋怨的我，这位大恩人并没有见死不救。

    虽然我现在依然在协助她，但这样并不能还清她对我的恩情。

    既然欠下了救命之恩，就得用更大的恩情去还。

    嗯，我决定了。

    我要拯救老师。

    而且还要帮助魔王。

    尽我所能，赌上性命。

    这样才算是报恩吧。

    总之，现在就先在这间屋子里寻宝吧！

    嘿嘿嘿……

    我得到身为神的D留下的超强道具啦！

    会找到什么好东西呢？会得到什么呢～

第十卷 闲话 吸血随从的歼灭战

    到处都是惨叫声。

    火灾的熊熊烈焰照亮了夜晚的漆黑。

    夹杂在东西燃烧的异臭之中，血腥味从四面八方飘了过来。

    这里就是地狱没错。

    听完拉斯说的话之后，白大人就不晓得转移到哪里去了。

    因为她似乎不会回来，我们便当场解散，但我隔天就又被爱丽儿大人叫去，再次前往昨天那间会议室。

    当我抵达会议室时，爱丽儿大人与白大人已经在那里了。

    「抱歉。让两位久等了。」

    「没关系啦，反正我也才听完小白说明。」

    听到我惶恐地道歉，爱丽儿大人大方地点头，白大人也一副不在意的模样，轻轻地点了点头。

    虽然白大人的反应难以捉摸，但我最近也变得能够稍微明白她的想法了。

    不过，真的是只有稍微明白，不明白的地方还是比较多。

    「那就先请小白说明一下吧。咦？什么？要我来说？可以是可以啦。」

    爱丽儿大人请白大人说明情况，但白大人却在爱丽儿大人耳边讲了悄悄话。

    变成吸血鬼后听觉得到强化的我也能听见白大人所说的悄悄话。

    她说：「魔王来说明。」

    虽然声音很小，但说得相当清楚。

    真难得。

    白大人向来沉默寡言。

    虽然那是让她散发出超然气质的主因，但相处一段时间后，我发现她应该只是不擅言词，而不是沉默寡言。

    她不是不想开口，而是不擅长说话。

    而这样的白大人居然没有结巴，流畅地把话说完了。

    虽然说出来的话绝对不算长，但换作是平常的她，应该会每说一个词汇就停下，断断续续地把话说完。

    ……难不成她喝了酒吗？

    不知为何，白大人只要喝醉，就会变得多话。

    当我因为变成吸血鬼而失落沮丧时，喝醉的她曾经为我加油打气，所以这也不能算是一件坏事。

    正因为有她当时为我打气，我才能积极面对未来，下定决心要保护大小姐。

    ……虽然最近的大小姐变得太强，或许根本不需要我保护就是了。

    「那就由我来说明吧。」

    糟糕，现在可不是气馁的时候。

    我得仔细听清楚爱丽儿大人所说的话。

    不过，我突然发现昨天也在场的另一个人，今天并没有出现。

    「不用等拉斯吗？」

    拉斯──跟大小姐一样，他也是转生者。

    他的过去也相当复杂。

    对于走过跟大小姐一样坎坷不平的人生的他，我暗自怀有一份亲近感。

    因为这个缘故，在同样成为军队的一员后，我们的交情还算紧密。

    因为年纪比我小，他要我直接叫他拉斯就好。比起对等的关系，他感觉起来应该比较像是我的小弟。

    虽然当我还是人族的时候，也曾经有过随从后辈，但因为我自己也很年轻，而且整天都跟在老爷身边，跟其他随从接触的机会并不多，所以身边没有可以算是自己小弟的人。

    这么想来，其实感觉还不坏。

    虽然想到他过去差点就杀掉我和大小姐，心情就会有些复杂，但他也有自己的苦衷，所以我已经不怪他了。

    而那个拉斯却没有出现在这里。

    「啊，拉斯不会参加这次的会议。虽然我觉得他的实力应该没问题，但凡事都有个万一嘛。更重要的是，要是他的长相被人看到，可能会有些麻烦。」

    长相？

    拉斯的长相有什么问题吗？

    想到这里，我脑中灵光一闪。

    「是跟转生者有关的事情吗？」

    「正是如此。」

    拉斯的长相似乎与前世时一样。

    换句话说，像大小姐她们那样的转生者，光是看到那张脸，就会发现拉斯的真实身分。

    在先前与叛军的战斗中，拉斯偶然遇到的那位叫做「老师」的人物，似乎也是因为这样才发现他是转生者。

    据说「老师」在那个世界的语言中是教师的意思。

    在这个时间点讨论跟转生者有关的事情，不知道是不是跟那位老师有关系的事？

    「是跟那位老师有关的事情吗？不对，拉斯的脸已经被老师看到了。」

    话才刚说出口，我就发现自己的推测有问题。

    爱丽儿大人说拉斯被看到长相会有麻烦，但老师已经看过他的脸了。

    这样并不合理。

    「嗯……其实也不是无关。只不过，要说这是另一件事，这确实也是另一件事情。话虽如此，但也不是完全无关……不，应该说关系很大才对。」

    听完这种含糊不清的说法，我还是搞不清楚到底有没有关系。

    可是，爱丽儿大人并不像是在开玩笑，而是在思考该如何解释。

    不同于白大人，凡是需要解释的事情，爱丽儿大人都会解释得非常清楚。

    如果是不需要说明的情况，她就会用微笑敷衍带过，但这次的情况并非如此。

    当她像这样欲言又止，大多都是遇到了很难解释的复杂事情。

    只不过，在这种情况下，只要给爱丽儿大人一点时间，她就会整理好自己的想法，把事情解释得一清二楚。

    因此，我现在只需要闭上嘴巴，等爱丽儿大人理清头绪就好。

    「从头开始说明，你应该会比较容易理解吧。」

    而爱丽儿大人只烦恼了一瞬间。

    她立刻就开始说明了。

    真不愧是拥有思考超加速这个技能的人。

    「首先，你应该已经听说了，老师也是转生者，还是其中唯一的大人，同时也是学校的教师。然后，就跟拉斯看到的一样，她转生成妖精了，而且她的目的是要保护其他转生者。波狄玛斯似乎还灌输了她一些错误观念，害她误以为苏菲亚是被我这个魔王绑架，所以，她才会冒险协助叛军。目前为止没问题吧？」

    「没问题。」

    这些事情我也有所耳闻。

    既然魔王大人在此停顿，就表示接下来她要说的应该是还没告诉我的新情报吧。

    「然后，虽然包含她在内的妖精集团成功逃离了战场，但根据小白的调查，那些家伙似乎正徒步南下，往人族领地前进。」

    「这举动还真是有些无谋呢。」

    「就是说啊，虽然这也是因为他们只有这条路可走就是了。不过，虽然他们照理来说应该逃不掉，但麻烦的地方就在于，我们有不得不放他们逃走的理由。」

    不得不放他们逃走的理由？

    照理来说，那种理由应该不存在才对。

    妖精是屡次与我们作对的仇敌。

    不但袭击大小姐，还杀掉了老爷与夫人。

    当时的悔憾以及对妖精的憎恨，至今依然在我胸中燃烧。

    就算撇开我个人的恩怨，妖精对爱丽儿大人来说也是敌人，没理由让他们活著回去。

    如果有的话，那就是混在其中的老师这位转生者，但也可以把她抓起来，让她活著，留在我们手边。

    相较之下，故意放她活著回去麻烦多了。

    「你认识波狄玛斯对吧？虽然那家伙经常露面，但那不是波狄玛斯本人，而是肉体被他占据的别人，那家伙拥有这样的能力。因此，不管杀死多少个出现在我们面前的波狄玛斯都没有意义，因为那不是他本人。」

    魔王大人说出那名男子的秘密，让我受到不小的震撼。

    因为我以为他只是在操纵毫无意识的机械。

    虽然我这个不够聪明的脑袋无法完全理解机械这种东西，但我至少知道那是虽非生物却能行动的东西。

    机械不是生物，而是一种工具。

    那名男子的身体就是外型有如人类的机械，由他本人从远处进行操控。

    我原本是这么以为的。

    可是，如果那东西不是外型有如人类的机械，而是真正的人类，那岂不是太可怕了吗？

    「这简直不把人当人看，根本就是畜生的所作所为。」

    「就是说啊。」

    也就是说，那名男子不但自己躲在安全的地方隔岸观火，而且还把肉体被占据的可怜虫当成傀儡是吧？

    这男人实在是烂到极点了。

    「不过，虽说他能占据别人的肉体，但也不是谁都可以。因为那必须满足相当严格的条件，所以不会发生『熟人某一天突然被波狄玛斯占据肉体啦！』这样的事情，这点你大可放心。」

    听到爱丽儿大人这么说，我才体认到自己的想像力有多么贫乏。

    原来如此，如果波狄玛斯可以无条件任意占据别人的肉体，那种事情也是有可能发生的。

    我完全想不到那样的可能性。

    万一大小姐被波狄玛斯占据肉体的话会怎么样？

    不，大小姐不可能这么轻易地就交出自己的肉体。

    反倒是我有可能被占据肉体，用这副身躯伤害大小姐……

    万一那种事情真的发生，我一定会死不瞑目。

    想到这里，我才发现那名男子的能力比我想的还要狠毒，而且令人作呕。

    幸好爱丽儿大人已经保证不会发生那种事情，所以应该不用担心了。

    可是，这让我体认到占据别人身体的能力比我想的还要邪恶。

    「只不过，老师是满足那些条件的。」

    原来如此，我懂了。

    这就是这两件事的关联吧。

    我本来还在怀疑那名男子的能力与刚才的话题有什么关联，原来是这么一回事啊。

    「一旦被波狄玛斯占据过肉体，那人就等于死亡。因为能够使用的技能是依附在身体主人的灵魂上，所以灵魂不会受到破坏。可是，一旦变成波狄玛斯的容器，本人的意识就再也不会回来。换句话说，那人的未来将只剩下被波狄玛斯当成容器的一生。」

    那可真是悲惨啊。

    「也就是说，万一我们成功抓住老师的话……」

    「波狄玛斯毫无疑问会使用老师的身体吧。」

    我觉得「使用」这两个字，很有把别人当成道具的那名男子的风格。

    我总算理解这就是无法轻易歼灭那些妖精的理由，却又突然想到一个问题，忍不住开口问道。

    「可是，这样只是在延后问题发生的时间不是吗？」

    就算现在放过他们，如果不设法摆平那名男子，就无法从根本上解决问题。

    再说，如果波狄玛斯随时都能占据老师的肉体，那这件事情也有可能正在发生。

    就算把时间延后，我也不觉得这是什么好事。

    「事情就跟你说的一样。只不过，如果我们如此行动，让波狄玛斯知道老师有当人质的价值，他就无法随便对老师下手了。虽然这只是我一厢情愿的想法就是了。」

    对于我提出的疑惑，爱丽儿大人露出伤脑筋的表情如此回答。

    她似乎也跟我有一样的想法，不认为放过那些妖精是个好选择。

    如果是这样的话，那做出放过妖精这个决定的人，就是在场的另一个人，也就是白大人了。

    「听说那位老师是小白的恩人，所以小白希望能尽量帮助她。」

    看向白大人后，爱丽儿大人如此回答。

    恩人啊……

    也就是说，白大人前世时与那位老师有很深的交集吧。

    以我来比喻的话，或许就是像老爷和夫人那样的存在吧。

    如果是这样的话，那我就能理解白大人想要拯救老师的心情了。

    万一大小姐陷入那样的处境，我应该也会做跟白大人一样的事情吧。

    「如果是这么回事的话，我也不反对放过那些妖精。」

    「谢谢你。」

    传入耳中的道谢声，让我在那一瞬间惊讶得停止了动作。

    刚才那是白大人的声音吗？

    我在想什么理所当然的事情啊？如果声音的主人不是爱丽儿大人，那当然只会是白大人。

    白大人向我道谢这件事出人意表的程度，就是大到会令我如此怀疑的地步。

    爱丽儿大人也惊讶地看著白大人。

    也许是要掩饰自己的难为情，白大人一把抓住爱丽儿大人的脸，硬是往我这边转了过来。

    「啊，好痛！」

    不太妙的沉闷声响从爱丽儿大人的脖子附近传来。

    「咦？痛？咦？我不是有痛觉无效吗？奇怪？」

    爱丽儿大人伸手按住自己脖子，露出不可思议的表情。

    这表示她会痛吗？

    虽然不晓得原理，但白大人似乎无视了爱丽儿大人的痛觉无效技能，让她感受到了痛楚。

    「呃……算了！关于老师的部分，大概就是这样了吧。听说小白好像已经暗中布好局，确保那些妖精抵达人族领地边界之前是安全的了。」

    爱丽儿大人一边轻抚脖子，一边继续说明。

    既然她说「关于老师的部分」，就表示应该还有其他的事情吧。

    「如果还有问题的话，那就是该如何帮他们跨越国境，以及跨越国境后该如何让人族接纳他们了吧。关于跨越国境后的问题，我和小白接下来会去处理，虽然还得视交涉的结果而定，但我想应该没问题吧。然后，我希望你帮忙解决的问题，是跨越国境的部分。」

    我知道总算要进入正题，立刻让自己绷紧神经。

    「如你所知，魔族领地与人族领地之间的国境是超级危险地带，因为为了防止敌人入侵，魔族与人族都对国境严加地看管著。除了我们通过的魔之山脉这种例外之外，不管走到哪里，都会被人暗中监视。如果那群妖精通过那种地方的话，后果应该不用说也知道吧。顺带一提，剩下的妖精都只有普通的实力喔。」

    「他们应该会全灭吧，就算只死一半都算是很不错了。」

    「答对了。」

    如果那些妖精使用机械的话，结果应该就不见得会是这样。但既然爱丽儿大人说他们只有普通的实力，那应该就是指他们没有那些东西吧。

    「虽说都是妖精，但其实妖精分成两种。一种是跟波狄玛斯一样会卯起来使用机械，我们都很熟悉的家伙。另一种是根本不晓得机械的存在，而且发自心底相信妖精表面上提倡的世界和平理念的家伙。而老师那一团妖精便属于后者。」

    「那些妖精还真是……」

    这不就表示那些属于后者的妖精只是在不知道真相的情况下，被那些属于前者的妖精利用了吗？

    这么一想，就让我怜悯起那些妖精。

    「嗯。我都叫他们笨蛋派妖精。」

    这个过分到不行的外号让我更同情他们了。

    「先不管这个了。总之，只凭他们是无法平安跨越国境的。然后，当小白为了寻求对策而在国境上奔走时，偶然发现其他转生者了。」

    听到这里，我有种事情全都连在了一起的感觉。

    这确实是虽然与转生者有关，但是与老师无关，却又不是完全无关的事情。

    我能理解爱丽儿大人刚才为何会不知道该如何解释了。

    「那我是不是只要去迎接那位转生者就行了？」

    「不，不是这样的。」

    爱丽儿大人轻轻挥手，否定了我的猜测。

    「我想拜托你的事情，是把那位转生者……啊，对方好像有两个人吧。我希望你去毁掉那两位转生者所在的国境线聚落。」

    「咦？你说什么？」

    我无法理解爱丽儿大人这句话的意思，做出了奇怪的答覆，但这也是没办法的事情吧。

    然后，我现在正在赶往国境线的路上。

    骑著的坐骑是迅骑竜。

    它是过去我和爱丽儿大人一起旅行前往魔族领地时，负责拉马车的其中一头地竜。

    虽然它当时还只是下位的骑竜，但后来就进化成现在的迅骑竜了。

    虽然迅骑竜的体格与骑竜差不多，但它不光是能力值有所提升，甚至还学会了土魔法，很擅长支援我这个骑乘者。

    只不过，它的能力值远远比不上我，还是从它身上下来战斗会比较好。

    我很期待迅骑竜今后的成长。

    虽然魔物的技能很少，但能力值却很出色。

    只要提升等级，不断进化，它的能力值或许总有一天会超越我。

    跟骑著迅骑竜奔驰的我一起并肩前进的巨兽，是进化后的另一头地竜。

    不同于迅骑竜，它是舍弃让人骑乘的能力，单纯强化了战力而进化的迅战竜。

    迅战竜的武器便是其巨大的身躯。

    它的力量就跟外表一样强大，因为从四足步行变成了二足步行，它还能够挥舞前脚攻击敌人。

    而且它还有著那种看似迟钝的外表难以想像的速度。

    此外，因为它是地竜，所以防御力可说是坚不可破。

    虽然无法像迅骑竜那样使用土魔法，但单纯就战斗力来说，迅战竜更胜一筹。

    这两头地竜都从旅行时代便一直支持著我，是我无可取代的同伴。

    凭藉地竜的脚力，想要追过那群妖精是很容易的事情。

    我已经追过他们，来到距离国境不远的地方。

    一旦来到这里，再来只要按照指令行动就行了。

    我想起从爱丽儿大人那边接到这个指令时的事情。

    「转生者不能由我们来保护，不管怎么说，那里的地点都不好。住在国境线的人族非常团结，他们把同伴当成家人，就算对那些家伙说要收养孩子，他们也不可能乖乖把孩子交出来。不，要是说了那种话，搞不好会被他们当场杀掉。在那里，住在那里的家伙就是规则，外人全是敌人，所以就算外人试图与他们交涉也没用。你最好要有心理准备，想要用和平的手段保护那些转生者，打从一开始就是不可能的事情，波狄玛斯八成也是因为这样才没有对他们出手吧。」

    我听说住在国境线的居民都跟盗贼差不多。

    虽然这样的认知并不算是错的，但他们都对自己防止了魔族入侵的功绩感到自豪。

    而且魔族与人族的外表几乎一样。

    因此，一旦看到陌生人，他们都是先杀再说。

    这样的习惯代代延续下来，自然让他们重视自己人，讨厌外人，变成封闭的部族。

    如果是认识的自己人，那就不是敌人；如果是外人的话，就有可能是魔族，所以要杀掉。

    这样的逻辑很夸张，但却没人提出意见，国境线就是这样的地方。

    「梅拉佐菲，我希望你消灭转生者所属部族的原因有两个。第一，只要消灭那里的家伙，就能让那群妖精通过；第二，逼迫转生者离开那个地方。就跟我刚才说过的一样，住在国境线的人族很重视同伴，而且不喜欢同伴离开当地。既然在那里出生，就到死都不会离开国境线，这可说是稀松平常的事情。可是这么一来，当我向人族发动战争时，他们就会第一个死去。」

    爱丽儿大人要向人族发起战争。

    这已经是既定事实，无法改变。

    然后，一旦真的开战，魔族大军就会跨越国境。

    到时候应该也会跟住在国境线上的人族开战吧。

    至于谁胜谁败，就不需要多说了。

    「不管怎么做都无法用和平的手段保护转生者，只能消灭那个聚落，放过那两名转生者，然后放他们自由过活了。反正就算用强硬的手段保护他们，他们也不可能对我们抱有好感不是吗？既然肯定会种下祸根，那与其把不必要的未爆弹留在身边，还不如把他们放到外面自由过活，这样不是好多了吗？事情就是这样，虽然是逼不得已的计策，但如果要开出让妖精通过的路，并趁机让转生者逃跑，免得他们在将来被卷入战火的话，就只能这么做了。一石二鸟……这样应该算不上吧。」

    爱丽儿大人露出自嘲的笑容。

    看起来像是在感叹不中用的自己只能采取这种手段。

    如果情况允许，爱丽儿大人应该也不希望采取这种手段吧。

    可是，她有不得不这么做的苦衷。

    「顺便告诉你，万一不小心让老师与他们接触，事情又会变得更麻烦了。我们得在事情变成那样以前主动出击，把老师与他们分开才行。」

    而被选中做这件事的人就是我。

    若让拉斯去做这个会被其他转生者怨恨的任务，实在是令人感到过意不去。

    能够马上行动，并且拥有足以消灭国境线部族的实力是完成这个任务的最低条件。

    如果动员军队，就无法赶在妖精之前抵达国境线。

    就行动迅速这点来说，我确实是合适的人选。

    而且我知道内情，这点也很重要。

    虽然我很怀疑自己有没有能力消灭那支部族就是了。

    「梅拉佐菲，你太看轻自己的实力了。因为身边都是怪物，你才会毫无自觉，但是在普通人眼中，你也是十分可怕的怪物喔。」

    爱丽儿大人是这么说的。

    真的是这样吗？

    老实说，就算她这么说，我也没什么实感。

    因为加入了军队，在训练时与别人做过比较，让我知道自己变得比自己想的还要厉害。

    可是，我还是不认为自己有厉害到可以算是怪物的地步。

    我没有才能。

    为了保护大小姐，在变强这件事情上，我自认没有疏于努力。

    虽然白大人在旅行期间给我的训练内容不合常理，但那确实有让我变强，所以我至今一直有在持续进行。

    不光是这样，我还自己追加了更多的锻炼。

    然而，即使我这么努力，跟大小姐之间的实力差距依旧越来越大。

    我的训练量并没有比大小姐少。

    虽然有著大人与成长期孩童之间的差距，但我跟大小姐之间有著更大的与生俱来的才能差距。

    大小姐是特别的。

    不但是转生者，还是吸血鬼的真祖，更是我敬爱的老爷与夫人的孩子。

    相较之下，我原本只是个小小的随从。

    早在成为吸血鬼以前，我就知道自己没有才能了。

    虽然任何事情都能做得跟别人一样好，但如果想做得更好，就总是会遇到挫折。

    为了协助夫人，我从小时候就开始涉足各种领域，积极主动地学习。

    拜此所赐，我具备的能力变多了，但每一种能力都比不上专业人士。

    在各种家事上都比不过女仆，在政务上顶多只能辅佐老爷，护卫的实力连一名盗贼都打不赢。

    虽然具备的能力很多，但不管我怎么努力，都无法超过一定的水准。

    这就是我。

    即使在变成吸血鬼，能力值大幅提升以后，我与生俱来的特性也没有改变。

    也许是因为这样吧。

    就算爱丽儿大人说我办得到，我也无论如何都无法完全相信。

    「明天应该就会到了，今天就先在这附近休息吧。」

    我让迅骑竜与迅战竜停下脚步，准备在此露营。

    「明天应该会是一场苦战，到时候就要靠你们了。」

    我一边轻抚两头地竜的头，一边喂它们吃饲料。

    多亏白大人给了我这个能把大量东西塞进异空间的包包，我才不用带著一大堆行李。

    这是用白大人的丝织成，并且灌注了她的魔术的道具。

    虽然她随手就把这个包包拿给我，但只要想到爱丽儿大人看到这东西时的惊讶表情，就知道这东西的价值肯定远远超出我的想像。

    那位大人实在是很夸张。

    因为我曾经在她失去力量的期间照顾过她，所以或许有多少报答了一些恩情，但我从她那边得到的东西实在太多了。

    我也想要帮上那位大人的忙，这也是为了要向她报恩，但需要用到我这种人的力量的情况应该不多吧。

    因此，这次的任务就是那个难得的机会，我一定要确实做好才行。

    可是，这样果然还是不够。

    我的实力不够。

    远远不够。

    然而，就算我不断地努力锻炼，实力也只会和其他人越差越多。

    「或许总有一天，连你们两个都会追过我也说不定。」

    我向迅骑竜与迅战竜如此说道。

    两头地竜露出困惑的表情。

    然后看向彼此的脸。

    这样的举动让我忍不住笑了出来。

    虽然或许总有一天会被追过，但如果是这两头聪明的地竜，应该也会继续跟随我这个不中用的主人吧。

    我不清楚未来的事情，只能尽全力活在当下。

    这是没有才能的我唯一能做到的事情。

    努力应该无法填补才能的差距吧。

    然而，如果不去努力，就连站在舞台上的资格都没有。

    大小姐或许已经不需要我的力量了。

    就算她不需要我，我也至少不能扯她的后腿。

    「爱丽儿大人说我办得到，既然这样，那我只能回应她的期待了。」

    没错，我要鼓起斗志，集中精神面对明天的战斗。

    「敌人来袭！」

    「对方只有一个人？太看不起人了吧！」

    「什么！这家伙到底怎么回事！」

    「可恶！我看不到他的动作！太快了！」

    「喂，这是在开什么玩笑啊？为什么人会断成两截？喂，我是在作梦吧？这只是场恶梦对吧？」

    「混帐东西！给我振作一点！」

    「不要！我不想死！」

    「快让女人跟小孩逃走！这里已经没救了！」

    「老爸！这是骗人的吧！」

    「别停下脚步！否则会被盯上！」

    「可恶！可恶！你这该死的怪物！」

    「哇呀啊啊啊啊！」

    「喂，住手！拜托你住手！杀我就好！拜托你放过那家伙！」

    「大家快逃！快逃！求求你放过我们吧！」

    「哈啊……那不是人，也不是魔族。那是有著人类外表的怪物。」

    「你这邪魔歪道……！咕哇！」

    「……神啊……」

    歼灭两名转生者所属部族的工作很顺利地结束了。

    在因为任务比原本预期的还要轻松而松了口气的同时，自己还有心思感到放心这件事，也让我有种复杂的心情。

    自从下定决心保护大小姐后，我便接受了身为吸血鬼的自己，不再对每晚袭击别人吸食鲜血这件事感到犹豫。

    可是，我以为就算是这样，自己也还没有失去人性。但就算我虐杀了这么多人，也依然能够保持平静。

    这是因为我已经习惯，还是因为我已经做好觉悟，抑或是因为我连心都变成了名为吸血鬼的怪物？

    就算思考这个问题也无济于事。

    只要是为了大小姐，不管是多么残酷无情的事情，我都愿意去做。

    不过，我还以为自己会更加纠结。

    ……这可不行。

    如果能够做好觉悟，那当然是件好事。

    可是，如果我连人心都忘掉的话，就不是件好事了。

    虽然为了继续侍奉大小姐，我接受了自己变成吸血鬼这件事，但我不能连心都变成怪物。

    那会让我没脸面对老爷与夫人。

    身为吸血鬼，就不得不选择有别于人类的生存之道。

    可是，就算处于这种情况下，我也得替大小姐找出不会让老爷与夫人难过的生存之道。

    如果大小姐走错路了，我有义务纠正她。

    如果连我都没有走在正道上，又怎么能劝诫大小姐呢？

    ……或许已经太迟了也说不定。

    或许我的身心都已经变成了怪物。

    可是，就算是这样，我也绝对不会选择愧对于自己的生存之道。

    这双手已经染满了鲜血。

    要是老爷与夫人看到现在的我，应该会很难过吧。

    但是，我已经发誓要以吸血鬼的身分活下去了。

    即使全身沾满鲜血，也要跟大小姐一起活下去。

    不是作为人，而是以吸血鬼的身分，直到死亡的那一刻，都要抬头挺胸地活下去。

    这条路相当难走。

    毕竟这本来就是一条没有正确答案的路。

    就算是这样，为了至少要成为大小姐的模范，我只能继续走下去。

    「呜……！」

    所以，我千万不能表现出迷惘。

    我眼前有两名孩童。

    男孩正挺身保护女孩。

    男孩应该很清楚自己毫无胜算吧。

    即使如此，他还是用自己娇小的身躯保护著女孩，我觉得他很了不起。

    「两个小鬼啊……」

    我尽可能地用冷漠的口气如此说道。

    光是这样就让女孩脸色铁青，彷佛快要昏倒，而男孩的身体也在颤抖。

    在他们面前，有两位女性的身体交叠倒在地上。

    那八成是这两个孩子的母亲吧。

    她们直到最后都在保护孩子。

    「真是扫兴。」

    瞥了她们一眼后，我假装自己是因为看到两位母亲的牺牲，才决定放过孩子。

    尽管我实际上并没有放过其他母子。

    我故意放过他们，是因为这两个孩子是转生者。

    然后，我转身背对这两个孩子，准备带著迅骑竜与迅战竜离开这里。

    「站住！」

    可是，意想不到的事情发生了。

    男孩叫住了我。

    「名字……！」

    有一瞬间，我没能理解他的问题。

    不过，我很快就发现他是在问我的名字。

    「梅拉佐菲。」

    面对鼓起勇气询问仇敌名字的男孩，我毫无隐瞒地说出自己的本名。

    然后再次转身背对他们，头也不回地离开。

    爱丽儿大人叫我让他们自由过活。

    不过，我想他们肯定不会有自由。

    不会有选择复仇以外的生存之道的自由。

    如果他们还有其他的生存之道，那肯定就是彼此互相扶持，一起活下去了吧。

    我还有大小姐。

    所以，我才能优先选择保护她，而不是选择复仇。

    希望他们也能跟我一样。

    但是，从那名男孩的反应看来，他八成不会这么选择吧。

    那名男孩将来肯定会出现在我面前。

    到了那时，我会以仇敌的身分与他对决。

    可是，我不会故意放水输给他。

    我也有我的信念，以及生存的意义。

    如果是为了贯彻信念，我甚至可以做出跟自己的仇敌──那个男人一样的事情。

    如果他要以我为仇敌，选择走上复仇之道的话，那他最好当心一点。

    我没有波狄玛斯那么强大。

    不过，就只有这无法撼动的信念，我自认远远强过那名男子。

    就算他的复仇具有正当性，我也不打算继续当个坏人。

    如果想要杀掉我，就靠实力超越我吧。

    到时候我也会倾尽全力反抗。

    就算对手是跟大小姐有著同样才能的转生者也一样。

    我不会轻易战败。

    老爷……

    夫人……

    我可能再也无法回到能让你们笑著夸奖的生存之道了吧。

    即使如此，我也会以吸血鬼的身分，就算不惜让自己的双手染满鲜血也要继续活下去。

    这全是为了保护大小姐，并且报答恩重如山的爱丽儿大人与白大人。

第十卷 闲话 麻香与邦彦

    我的名字是栉谷麻香。

    虽然我也有在这个世界的名字，但我隐约有种预感，被人用那个名字呼唤的日子恐怕再也不会来了。

    因为只有部族里的人会用那个名字叫我，而同样身为转生者的田川邦彦，跟我都是用前世的名字互相称呼。

    既然除了邦彦以外的部族成员都死光了，那就肯定不会有人再用那个名字叫我了。

    我好像转生了。

    为什么事情会变成这样，其实我也不太清楚。

    根据邦彦的说法，所谓的异世界转生似乎是轻小说里的常见题材，但实际体验过后，我只希望这是一场恶梦。

    可是，当我回过神时，自己已经在未知的世界里变成婴儿了。

    我无法用言语来形容当时内心的混乱。

    顺带一提，我当时哭得死去活来，还被就在旁边的邦彦目睹这段黑历史，让我很想一死了之。

    即使如此，有著同样境遇的邦彦就在身边这件事，还是成为了我的心灵支柱。

    我跟邦彦出生的部族是个盗贼集团。

    就跟蒙古的游牧民族一样，以帐篷为家，为了找寻猎物而在国境线附近四处旅行。

    然后，我们会袭击发现的魔族，抢夺他们身上的财物，顺便向国家报告，领取赏金。

    也就是合法的盗贼团。

    我很想赶快离开这种部族。

    然后过上普通的生活。

    虽然邦彦想要去冒险，但我喜欢普通的生活。

    我想前往某个安全的国家，在那里定居下来。

    可是，我没想到自己居然会以这种形式离开部族。

    「看到了。」

    「……是啊。」

    在我视线的前方有一个城镇。

    虽然部族毁灭了，但幸好马车与拉车的马都平安无事。

    因此，在挖好墓穴，把部族里的大家埋起来吊祭之后，我们就把马车后架装满货物，然后前往城镇。

    就算一直待在那里也无济于事。

    我们在城门附近向卫兵先生说明缘由。

    卫兵先生露出伤脑筋的表情，但还是说：「如果是这样的话，那通行税就不用缴了，我建议你们去投靠教会。」然后放我们进城。

    教会啊……

    我不知道我们今后会怎么样。

    可是，我们现在真的应该照他的建议前往教会吗？

    「戈顿先生，你是要出去解决委托吗？」

    「是啊。」

    正当马车缓缓前进时，我看到两名男子正在交谈。

    邦彦也正看著那两个人。

    「！」

    「喂！你要去哪里啊！」

    邦彦突然跳下马车。

    然后冲向其中一名男子，抓住对方的手。

    「嗯？小鬼，你想干嘛？」

    「武士刀！而且戈顿不就是后藤吗！」

    「啥？」

    邦彦突然叫了出来。

    后藤？是戈顿还是后藤（注：「戈顿」与「后藤」的日文发音相似）？

    就跟邦彦说的一样，名叫戈顿的男子腰上佩著一把类似武士刀的东西。

    然后，我总算理解邦彦那些话的意思，猛然倒抽了一口气。

    名叫后藤，还带著武士刀。

    难不成他是日本人？

    虽然他的外貌与日本人相去甚远，但这点我们也是一样。

    或许他跟我们一样都是转生者也说不定。

    「呃……小子，你到底在说什么？」

    可是，我心中的淡淡期望似乎落空了。

    这位戈顿先生是发自内心感到困惑。

    相较于之后也兴奋不已，夹杂著日语讲个不停的邦彦，戈顿先生果然还是没什么反应。

    「请收我为徒！」

    可是，即使明白对方不是日本人，邦彦似乎依然认为这次的相遇有著某种意义。

    他突然就向初次见面的人拜师了。

    「呃……等一下，我该怎么处理这种情况？我接下来必须去解决委托耶。喂，我到底该怎么办才好？」

    戈顿先生露出真的很伤脑筋的表情

    就算觉得莫名其妙，他也没有不理我们，那种和善的态度让我紧绷的神经一口气放松下来，当我回过神时，眼角已经流下大颗的泪珠。

    「咦？不会吧。喂喂喂，小妹妹，拜托你别哭了好吗？」

    尽管不知所措，戈顿先生还是向我伸出援手，这样的温柔让我备受感动。

    出生的部族莫名其妙突然被毁灭了。

    我们不知道将来该如何是好，只能先来到这个城镇看看，但前途依旧迷茫。

    可是，感受到戈顿先生的温柔后，我隐约觉得未来似乎也能顺利过活。

    虽然这是个残酷的世界，但或许并没有那么糟糕也说不定。

    我现在只想把那些麻烦的事情拋到脑后，放空脑袋大哭一场。

    虽然事后回想起来，这肯定也会变成我的黑历史，但我管不了那么多了。

    结果在那之后，听到骚动的卫兵先生专程把教会的人带了过来。

    然后，教会似乎决定暂时收留我们。

    这是件好事。

    「我要变强。」

    「嗯。」

    「那家伙是魔族对吧？我要变得更强，打败那个名叫梅拉佐菲的家伙。我绝对要打倒他。」

    「嗯。」

    我不知道自己能不能办到那种事，也不想做那种事，只想平静度日。

    可是，我更不想跟邦彦分开。

    所以，既然邦彦想要报仇，那我就会奉陪到底。

    只不过，现在就让我跟个孩子一样，尽情地哭个够吧。

第十卷 7 恐吓教皇

    因为我跑去向D投诉，结果害得D被女仆抓走了。

    虽然我想应该没人知道我在说什么，但其实连我自己都不晓得发生了什么事。

    不过，这样我就不会受到来自D的干涉，可以更加恣意妄为了！

    而且还借走了几样D留下来的道具。

    ……虽然全都是些跟整人玩具差不多的东西就是了。

    不过，那些东西不愧是神的道具，效果确实相当厉害，应该可以派上用场才对。

    可以！一定可以的！

    然后，回来后的我一直不眠不休地进行调查。

    虽然我已经拜托上校帮忙，确保那些妖精在抵达国境之前不会出事，但跨越国境之后就另当别论了。

    虽说上校是魔族的大人物，但也只限于在魔族领地之内。

    上校的影响力无法涵盖人族领地。

    因此，我得设法确保那些妖精在人族领地的安全才行。

    目前的当务之急是解决掉位于国境线上的盗贼。

    因为那些家伙是见到不认识的人就杀的危险生物。

    比三流魔物可怕多了。

    我觉得应该把他们指定为特定危险生物才对。

    而且因为那些部族之间的配合也做得很好，要是花太多时间去击溃一个部族，其他部族就会赶去支援。

    然后，要是骚动规模变大，人族的要塞也会派出正规军去支援。

    如果要对付他们，就必须迅速歼灭一整支部族。

    魔王应该能在我们从人族领地来到这里时办到那种事，但她并没有不惜引起骚动也要突破此处的想法。

    可是，那群妖精非得突破此处不可。

    因此，我得找寻容易突破的部族。

    然后，我同时利用分体与本体调查国境线，结果有了意想不到的发现。

    ──用日语说话的男孩与女孩。

    哎呀～

    这个不管怎么看都是转生者吧。

    他们称呼彼此为邦彦与麻香。

    我想想……在若叶姬色的记忆之中，叫这个名字的同学，应该是田川邦彦与栉谷麻香吧？

    虽然D好像说过波狄玛斯绑走了为数不少的转生者，但看来他没对这两个人下手。

    毕竟地点是个大问题。

    要是随便出手，与国境线上的部族为敌的话，事情就麻烦了。

    看来他是不希望发生那种事，才会明知道那里有转生者也不愿意出手吧。

    不，应该是不得不放弃才对。

    因为要是他想带走那两个人，就只能消灭整个部族。

    虽然波狄玛斯应该办得到那种事，但考虑到成本与效益的问题，不管怎么样他应该都划不来。

    如果是波狄玛斯那家伙的话，肯定会因为不符效益而决定放弃。

    可是，这下子就伤脑筋了。

    光是老师的事情就够让我伤脑筋了，没想到还会找到这两个多余的家伙。

    话虽如此，既然已经找到人了，我也不能当作没看见。

    虽然就心情上来说，我很想当作没看见，但放著不管也不是好事。

    要是放著他们不管，他们百分之百会因为被卷入魔王发起的战争而死。

    而我们又不可能把他们接来身边保护，那就只能逼他们移居到其他地方了。

    毕竟如果要把他们带走，就非得消灭整个部族不可。

    要是我们真的那么做，他们对我们一定没有好感。

    如果把他们留在身边，就等于是养虎为患。

    啊！真是的！麻烦死了！

    真想乾脆把部族消灭掉，然后就丢著不管！

    ……等等，这个主意好像不错喔。

    不，应该只有这个办法了吧？

    要是放著不管，他们将来就会被卷入战火而死；要是想要加以保护，部族肯定会拒绝，反过来袭击我们。反正不管怎么做，都没办法顺利解决这件事。

    既然如此，那乾脆用粗暴点的手段，先把他们赶出那个地方，再让他们自生自灭不是比较好吗？

    之后的事情就让他们自己去承担吧。

    不过，为了避免妖精去找他们麻烦，我还是得想点办法就是了。

    嗯，我决定了。

    虽然不像对待老师时那么客气，但这也是没办法的事。

    而且还能让老师从被消灭的部族那边通过国境。

    只剩下这个办法了。

    既然决定要这么做，那最适合做这件事的人选应该就是梅拉了吧。

    虽然鬼兄八成也办得到，但能力上稍微让人有些不放心，而且叫转生者去杀掉其他转生者的亲人这种事，我实在是做不出来。

    就这点来说，梅拉的能力相当足够。

    要是被他拒绝的话，就到时候再想办法吧。

    虽然我不晓得吸血子今后打算怎么做，但身为其随从的梅拉并没有义务全面协助我们。

    毕竟不管说得再好听，这个任务的本质依然是虐杀。

    对因为战争失去故乡，还被波狄玛斯杀掉重要之人的梅拉来说，那只会刺激到他的心灵创伤。

    因为这等于是叫梅拉亲手去做同样的事情，就算被他拒绝，我也怪不得他。

    虽然有点麻烦，到时候就由我亲自出马吧。

    好啦，国境线的问题就这样处理，再来就是跨越国境后的问题了。

    只有这个问题光靠我是解决不了的。

    我得跟国境另一边的人族领地支配者约个时间谈谈。

    因为这个缘故，我必须去交涉才行。

    去拜访人族的实质支配者──神言教教皇。

    「事情就是这样。」

    「喔、啊……嗯。」

    「你那种有气无力的回答是怎么回事？」

    我明明这么努力在思考对策，但听完这些话的魔王，反应却很微妙。

    「不，这个嘛……嗯，该怎么说呢？」

    「你到底想说什么，给我说清楚一点。」

    「被一个平时说话不清不楚的家伙这么说，只有我觉得非常不爽吗？不对，那就是原因啦！小白，你的个性会不会改变太多了？虽然我知道你确实就是这种个性，但这也未免太夸张了吧！」

    我好像惹火她了。

    「咦……？」

    「咦什么咦啊！那是我要说的话吧！谁准你突然变得这么多话了！平常那个冒牌沉默神秘美少女跑去哪里了！你又喝醉了吗？你又喝醉了对吧！」

    不，这就是最真实的我。

    嗯。虽然不晓得原因，但只要是跟魔王说话，我就不会因为紧张而说不出话。

    毕竟魔王吸收了我的平行意识──前身体部长，在血缘上也算是我的祖母，就算我能轻松自在地跟亲人说话也一点都不奇怪！

    不过，最大的原因应该是我心境上的变化。

    面对突然变得喋喋不休的我，对此一无所知的魔王似乎陷入了混乱。

    「算了，这种小事就先别管了吧。」

    「这哪里是小事了！」

    「我们去恐吓……咳哼，去找教皇交涉一下吧。」

    「你刚才想说的其实是恐吓对不对！」

    「啊，在那之前，还得先拜托梅拉去消灭国境线上的部族。」

    「该死！这孩子完全不听别人讲话！这家伙的个性也未免太奔放了吧！虽然我早就知道了！就算我早就知道了！」

    我无视于不知为何吵个不停的魔王，把梅拉叫了出来，让魔王把事情告诉他。

    咦？叫我说明？

    不，我可是冒牌沉默神秘美少女，那种事情实在有点……

    魔王不太情愿地说明原委，而听完这些事情的梅拉爽快地接下了这个前去歼灭部族的任务。

    要是他稍微表现出一点踌躇不前的态度，我便打算亲自出马，不会勉强他去做，但看来我是白担心了。

    虽然他好像在担心自己的实力是否足够，但那不是需要担心的事情。

    梅拉，就跟魔王也说过的一样，你对自己的评价也未免太低了吧？

    难道你忘记就连愤怒遭到封印，实力变得比你弱的鬼兄都能把叛军杀得人仰马翻了吗？

    总之，这样应该就不需要担心通过国境的问题了。

    从梅拉的样子看来，他似乎已经想通，心中毫无迷惘，只要把事情交给他就没问题了。

    事情就是这样，我跟魔王要去其他地方。

    直接杀到神言教教皇家里吧。

    好的，我们已经抵达目的地了。

    这里是神言教大本营圣亚雷乌斯教国的教皇办公室。

    我没有事先预约，就带著魔王转移过来了。

    也许是因为这样，办公室里的文官们全都愣住，不知道从哪里出现的蒙面侠们手拿武器保持警戒。

    「住手！」

    教皇大喝一声，制止了看似随时都会一拥而上的蒙面侠集团。

    「就算你们全部一起上也不是她们的对手，给我退下。」

    喔喔，真有威严。

    虽然我接触教皇的机会并不多，但是在我的印象中，他是个脸上挂著笑容，但心中满是阴谋诡计的家伙。

    原来他在这种紧要关头，也能拿下那张和善老人的面具吗？

    「那么，爱丽儿大人，请问您今天有何指教？」

    我才刚这么想，他刚才展现出来的威严就在下一瞬间烟消云散，换上平易近人的态度，恢复成和善老人的表情。

    太可怕了！

    这种切换态度的速度简直非比寻常。

    在不同于魔王的意义上，这位老爷爷也是个危险人物。

    明明毫无战斗力，却给人一种无法忽视的存在感。

    不过，正因为他是这种人物，我们才会在这种局面下与他接触。

    「啊，你不用那么严肃啦，我们是来进行和平交涉的，不打算在这里跟你起冲突。」

    「既然如此，那我希望你们至少能从正门进来。看到你们这样毫无前兆突然出现，我也会被吓到，这样对心脏不是很好。」

    「虽然你这么说，但就算我们从正门进来，也只会吃闭门羹吧。」

    「呵呵。说得也是。教皇这个身分虽然很好用，但有时候也令人颇为无奈。」

    总觉得魔王与教皇之间飘散著一股悠闲的气息。

    他们两人不愧是来往多年的朋友，或许都已经非常了解彼此了吧。

    「这里不好说话，我们换个地方吧。」

    教皇向还没放下武器的蒙面侠们挥了挥手，命令他们退下。

    蒙面侠们迅速躲藏起来的模样像极了忍者。

    帅呆了！

    可惜他们的动作全都被我看穿了。

    「两位请跟我来。」

    教皇带我们去的地方，是一间很有格调的客房。

    先一步过来的仆人们已经在那里准备好热茶与点心了。

    这肯定是其中一位蒙面侠下达的指示吧。

    凡是老板想做的事情，默契无间的部下都会率先完成。

    这个职场的员工实在是被教育得太好了！

    反观魔王阵营，魔族各自心怀鬼胎，人偶蜘蛛又太有个性，在部下素质这方面可说是输得彻底！

    不过，教皇与魔王的个人实力天差地远，要是连部下素质都比不上，那就太可怜了。没错。

    虽然脑海中隐约浮现出人偶蜘蛛的长女激烈抗议的幻影，但这肯定是我想太多了。

    「那……可以告诉我你们的来意了吗？」

    教皇坐在沙发上，如此问道。

    喔喔……这沙发柔软到会让人堕落的地步！

    哼，可是还是比不上我的丝！

    「我有两件麻烦事想要请你出手解决，我是为此前来交涉的。」

    魔王偷偷瞄了我一眼，露出「千万不能交给这家伙」的表情，接著便开始与教皇交涉。

    真是失礼。

    虽然这是事实没错，可是……！

    我觉得她至少应该可以不要表现在脸上吧？

    「麻烦事？」

    「嗯，没错。那是光靠我们解决不了的事情。」

    「原来如此。」

    「消息灵通的你可能已经知道了，魔族领地不久前发生了一点纷争，虽然事情已经解决，但我发现敌营混进了一些妖精。」

    「这样啊。」

    「不过，那些家伙已经被小白铲除掉了，所以问题不大。只不过，接下来这件事就有点麻烦了，我们发现了一位妖精转生者。」

    咦？

    魔王居然这么轻易就说出转生者这个字眼。

    「那可还真是麻烦啊。」

    而教皇也非常自然地接续话题。

    呃、呃……

    看来教皇早就发现转生者的存在了。

    魔王猜到教皇应该会发现这件事。

    教皇也料到魔王应该会如此猜想，完全不怀疑自己是不是被套话，所以才会自然地接续话题吗？

    这些家伙真不是盖的。

    「光是有妖精转生者存在就已经够麻烦了，那位转生者似乎还拥有特殊技能，能够得到其他转生者的简易情报。」

    「原来如此。该死的波狄玛斯，怪不得他的行动会那么快。」

    「我猜你应该有针对波狄玛斯的行动做些什么处置，但只要那位转生者还待在波狄玛斯身边，我们就无论如何都会在跟转生者有关的事情上处于被动。」

    「换句话说，我们得设法解决掉那位转生者是吗？」

    教皇的眼睛在一瞬间闪过危险的光芒。

    「其实真正麻烦的地方还在后面。那位妖精转生者目前人在魔族领地，而且正试著逃到人族领地。我希望可以放过她，让她跟波狄玛斯会合。」

    听到魔王的提议，教皇露出狐疑的表情沉默不语。

    然后垂下视线陷入沉思。

    「这么做的意义是……？」

    不过，他似乎没想到明确的答案，抬起视线如此问道。

    「因为那位转生者是小白的恩人。如果可以的话，我希望能救她出来。不过，那孩子已经被波狄玛斯寄生了，因为目前没办法对她出手，所以只能先还给波狄玛斯。」

    魔王毫不隐瞒，清楚说明原因。

    听完原因后，教皇再次开始思考。

    老实告诉他原因真的好吗？

    毕竟拯救老师只是我个人的愿望，这件事与教皇完全无关。

    考虑到我从别人口中听说到的教皇为人，就算他得出应该为了全人族杀掉老师的结论也一点都不奇怪。

    不，他刚才那种可怕的眼神，就是绝对有过那种想法的证据。

    「我能得到的回报，就是你们会击败妖精对吧？」

    「没错。」

    咦～？

    咦？咦？

    从刚才那些话是怎么得出这个结论的？

    还有，为什么魔王会若无其事地表示肯定？

    拜托快来人告诉我啊！

    「你已经做好击败波狄玛斯的准备了吗？」

    「如果还没，我也不会来找你交涉。」

    他们两人把我丢在一边，继续谈了下去。

    「……好吧。我会透过帝国的神言教教会，叫他们别对那群妖精出手，之后波狄玛斯应该就会自己接回那些妖精了吧。」

    「感激不尽。」

    「只不过，你说要击败妖精的承诺，可千万不能违背。」

    「那当然，也差不多是时候了结这段漫长的孽缘了。」

    当我被扔在一旁的期间，这次的交涉似乎有了结论。

    「其实还有另一件麻烦事，不过这件事应该算是附加的，并不会太难处理。在魔族领地与人族领地的国境线上不是有一些部族吗？那里似乎也有两位转生者。为了让妖精通过，我会顺便消灭那两人所在的部族，并且放过他们。你能不能替我收留他们？」

    「这种事哪里好处理了？不过……好吧，我答应你。我会顺便联络帝国的教会。」

    「谢谢。那两位转生者可以随你使用，不管是要教育成对抗魔族的战士，还是要拿去引诱妖精都是你的自由。」

    喂喂喂……

    这位魔王大人好像说出很不得了的话了。

    那样一点都不好吧。

    不过，我们也消灭了那两位转生者所在的部族，就算要教皇手下留情，好像也很奇怪。

    「嗯。那我就把他们当成是报酬收下了。虽然这件事确实很麻烦，但对我们也不是没有好处。」

    「那就这样吧，麻烦你了。」

    「嗯。交给我吧。」

    「我之后应该会再来找你商量关于妖精的事情。我还要做许多准备，你就慢慢等吧。」

    「我会引颈期盼。」

    啊，他们好像谈完了。

    咦？你说我什么事都没做？

    真没礼貌！至少我有好好地享用那些热茶与点心！

    交涉？那不关我的事。

    「那么……反正继续待下去也无济于事，我们要告别了。」

    「再见。期待下次能听到你的好消息。」

    向教皇告别后，我在魔王的催促下发动转移。

    我们回到魔王城了。

    「好像在不知不觉间就变成我们要去击败妖精了，这到底是怎么回事？」

    「我怎么会知道啊！」

    我问了有些在意的问题，结果魔王叫了出来。

    不会吧？

    「讨厌啦！为什么事情会变成这样！到底为什么！」

    魔王大声怒吼。

    搞什么，你刚才不是一脸理所当然地点头同意了吗？

    难不成你明明没搞懂对话内容，却还是装酷蒙混过去吗？

    「那家伙从以前就是这样！头脑转得太快，总是擅自做出我根本没想过的结论！那个笨蛋想太多了啦！」

    魔王失去理智了。

    看来类似的事情以前也发生过好几次。

    「算了，反正就算要我击败妖精，我也不会感到困扰。如果可以的话，我也想解决掉那些家伙。」

    松了口气冷静下来后，魔王一屁股坐在椅子上。

    「问题在于，既然我说得那么果断，就不得不准备好真的能击败妖精的计画了。事情就是这样，小白，这件事情就交给你。」

    「为什么是我！」

    「当然是你！事情会变成这样都是你害的，所以你要负责解决！听到没有？」

    好……好啦。

    不行，我无法反驳。

    「嗯……啊，原来如此。八成是因为那样吧。因为要拯救老师，就一定要击败妖精。」

    「什么意思？」

    看来魔王似乎明白教皇为何会得到击败妖精这个结论了。

    「因为老师被波狄玛斯寄生了。」

    嗯。

    波狄玛斯的能力是占据别人的身体。

    身体被占据的人到死都不会恢复意识，只能让波狄玛斯任意使用自己的身体。

    只不过，不是每个人的身体他都能擅自使用，只有满足特定条件的对象才能让他发动这项能力。

    而老师满足了那些条件。

    当我看到老师的瞬间，内心受到了难以想像的打击。

    因为我看到波狄玛斯的触手紧紧缠住老师的灵魂。

    这让我觉得魔王用「寄生」来形容这一切实在很妙。

    那副景象令人感到有些恶心。

    看到波狄玛斯发动他那恶心的能力，伸出看不见的触手缠住老师的灵魂，我觉得很不舒服。

    因为神化后的我变得能隐约看见灵魂这种东西，才会明白这种事情。

    「如果要解除那种能力，就只能杀掉波狄玛斯了。而杀掉波狄玛斯就几乎等同于击败妖精，所以那家伙才会误以为我们正在做准备。」

    啊、啊～

    原来如此。

    经魔王这么一说，好像确实是这样。

    虽然我只有想到要想办法解决眼前的问题，但如果考虑到将来，最后还是只有杀掉波狄玛斯才能拯救老师。

    因为听到我们说要拯救老师，教皇才会想到那么远的事情。

    「伤脑筋，其实我早就想好，如果他不愿点头就要用威胁的，但现在这样还真不晓得到底是谁在威胁谁。这下子为了履行约定，我们不得不准备好击败妖精的计画了。」

    魔王整个人靠在椅背上，瘫软无力地开口抱怨。

    「不过……算了，这样也能让我们下定决心。嗯，动手吧。」

    我出言鼓舞这样的魔王。

    考虑到这个世界的危机，波狄玛斯是一定要打倒的敌人。

    而且如果要拯救老师，就非得杀掉波狄玛斯不可。

    既然如此，那这也是件好事不是吗？

    我知道这很困难。

    可是，杀掉波狄玛斯不但可以拯救老师，还能击败魔王的宿敌，可说是一石二鸟，我没有理由不这么做。

    而且那家伙也是真的惹火我了。

    「我要干掉波狄玛斯。」

    宣言是很重要的。

    魔王的身体抖了一下。

    糟糕，我不小心漏出杀气了吗？

    「可是不是现在。」

    「呃……是吗？」

    因为我是蜘蛛。

    要解决猎物的时候，一定会等对方先落入陷阱，在万全的状态下露出獠牙。

    为此就得先收集情报。

    ……看来我得赶快强化分体才行。

第十卷 闲话 不知情的老师只是为学生著想

    「冈，你还好吧？」

    「我没事。」

    「别逞强喔。」

    看到我开始有些喘不过气，眼尖的同伴立刻出言关心。

    对身为大人的他们来说，我的身体太过娇小，而且也太过柔弱。

    虽然身为转生者的我自认精神年龄已经算是大人，但在长命的妖精眼中依然是个孩子。

    我们到底走了几天呢？

    为了拯救被魔王抓走的转生者──根岸同学，我们加入了与魔王为敌的魔族叛军。

    然而，因为事先察知叛军动向的魔王设下计谋，叛军可说是在受到奇袭的情况下战败了。

    拚命逃离战场后，我们便展开了逃亡的生活。

    幸亏有一些与妖精友好的魔族盟友暗中支援，给了我们需要的食物与资源。

    而且他们还保障我们在旅途中的安全，有时候甚至会提供能够居住、休息的地方。

    拜此所赐，我们的逃亡生活过得并不艰难，比预期的还要轻松。

    可是，我的脚步实在快不起来，反而变得沉重。

    不是因为肉体上的疲劳，而是因为精神上的压力。

    我想起笹岛同学说过的话。

    「我不知道你误会了什么，但我是出于自己的意愿待在这里。而且，我也不打算跟你走。」

    「我是遵循自己的信念而战，不是因为别人指使，而是出于自己的想法。对于自己的所作所为，我没有一丝愧疚。」

    「老师，我倒要反问你。你说我做了残酷的事情，那做了同样残酷的事情，还向学生伸出那染满鲜血的手，你对自己感到骄傲吗？」

    「如果你不能抬头挺胸回答这个问题，那我就不能跟你走。」

    笹岛同学当时正单方面地在蹂躏叛军。

    我恳求笹岛同学住手，希望他别再继续做那种残酷的事情，还叫他跟我一起走。

    可是，我得到的回应是明确的拒绝。

    他说，他是出于自己的意志在战斗。

    而且他还反过来质问我。

    向学生伸出那染满鲜血的手，你对自己感到骄傲吗？

    我没能马上回答这个问题。

    不但如此，就算是现在，我也不觉得自己答得出来。

    为了拯救这些学生，我至今一直都在不顾一切地找寻他们。

    过著与危险比邻而居的生活。

    有时候必须与魔物战斗，有时候也必须像这次这样与人类战斗。

    不管是人族还是魔族，在我眼中都同样是人类。

    而我也曾经亲手杀掉那些人类。

    在之前那场叛乱中也……

    我这么做都是为了学生，这一切都是不得已的……

    「难道我做错了吗？」

    笹岛同学说他是出于自己的意志在战斗。

    虽然我也是出于自己的意志在做这些事，却没办法像他那样怀著自信，斩钉截铁地说对自己感到骄傲。

    「冈，别把那家伙说的话放在心上。」

    同伴如此鼓励我。

    可是，我还是无法不去思考这个问题。

    我真的没做错吗？

    「那只不过是与魔王勾结的家伙所说的歪理，或许他也被魔王欺骗了吧。你应该也知道吧？现任魔王意图让好不容易休战的魔族与人族重新开战，而对此抱持反对意见的人似乎都没有好下场。你也亲眼见识到那场叛军之战了吧？魔王对违抗自己的人绝对不会手下留情，追随那种罪大恶极魔王的家伙所说的话，根本不需要认真理会。」

    「嗯……你说得对。」

    我从别人口中得知的魔王，是个可怕的人物。

    靠著妖精的援助，魔族才总算从过去战争造成的伤害中振作起来，却被魔王逼著再次开战。

    据说她对反抗者毫不留情，为了压下反对意见，不惜用恐惧来统治国家。

    因为过去的战争而衰退的魔族，现在已经几乎没有与人族开战的余力了。

    如果跟人族开战，等待著他们的结局就只有破灭。

    所以，他们才会赌上最后的希望，为了讨伐魔王而组织叛军。

    协助叛军的妖精并非只有这些帮助我的同伴，大家都对魔族的现况感到担忧，才会想要助叛军一臂之力。

    正义的一方应该是意图击败施行暴政的魔王的叛军才对。

    可是，笹岛同学为什么会站在魔王那边呢？

    明明就站在邪恶的魔王那边，为什么还能说得那么理直气壮？

    我不明白。

    我真的不明白。

    「他从前世时就是那样吗？」

    「不，没那回事。他反倒是个和善待人的好孩子。」

    笹岛同学相当安分，在班上并不是个显眼的人。

    他总是跟大岛同学与山田同学这两位好朋友混在一起，也会劝诫经常胡闹的大岛同学。

    他个性认真，善解人意，是个非常好的孩子。

    那他为什么会变成这样？

    「那他可能真的被魔王骗了吧。」

    或许真的是这样吧。

    如果是我认识的笹岛同学，应该不会去帮助坏人才对。

    可是，笹岛同学是个聪明的孩子。

    他有可能这么轻易就被欺骗吗？

    笹岛同学说过的那些话。

    还有他协助魔王的原因。

    想到这些事情，我就有种彷佛被小小的骨头卡在喉咙里的不自在感觉，心情好不起来。

    怀著苦闷的心情继续前进一段时间后，我们来到了魔族领地与人族领地的国境线。

    「听说这里有条密道，我们可以从那条密道平安抵达人族领地。」

    与魔族盟友有所接触的同伴如此回报。

    这让其他同伴都露出狐疑的表情。

    这也是理所当然的事，毕竟这条国境线正是从魔族领地前往人族领地的最大难关。

    交通要地有人族建立的要塞挡住去路，就连密道也有人族部队负责看守，而且还会二话不说就杀掉来自魔族领地的人。

    安全的密道应该不可能存在才对。

    「据说负责看守这条密道的人族部队已经被魔王派出的精锐之臣杀光了。」

    听到这样的说明，我们心中的疑虑才总算消除。

    可是，那理由也未免太过凄惨了。

    「这表示为了与人族开战，魔王正一步一步展开行动。」

    大家一阵交头接耳。

    这也怪不得他们。

    因为明明不久前才刚跟叛军交战，魔王却已经派出战力对付人族。

    「或许人族与魔族的战争会比预期的还要早发生。」

    我原本以为魔族要准备好战力，还需要一段时间。

    而且还有反叛造成的伤害有待填平。

    然而，有鉴于魔王迅速的行动，我们或许也不能太过从容以对了。

    「虽然这么说很对不起那支被歼灭的人族部队，但这对我们来说是件好事。别放过这个好机会，我们赶快通过吧。」

    于是，我们成功跨越国境线了。

    我们在途中经过了疑似那支部队生活过的地方。

    那里还残留著可怕的战斗痕迹，以及为数众多的新坟墓。

    ……有人在那里埋葬了那些已死之人吗？

    献上默祷后，我们便离开那个地方。

    抵达人族领地后，我们前进的速度变快了。

    妖精在世界各地都暗藏了秘密的转移阵。

    与前来迎接的波狄玛斯等人会合后，我们平安回到妖精之里。

    「欢迎你们回来。」

    虽然前来迎接的波狄玛斯和平时一样面无表情，看起来却好像非常开心。

    难道他是因为我们平安归来而感到高兴吗？

    「冈。」

    「什么事？」

    「藉著这个机会，你就暂时停止保护转生者的行动吧。」

    「咦？」

    我有一瞬间没能理解他这句话的意思。

    大脑慢慢理解这句话的含意后，我反射性地叫了出来。

    「可是，我还没找到所有人！」

    「剩下的都是几乎没希望回收的转生者。」

    听到这句话，我看向自己与生俱来持有的技能──学生名册。

    这本学生名册上记载著学生们的情报。

    不过，这本学生名册上记载的情报非常少。

    就只有出生地、现在的健康状态、预计死亡时期，以及死亡原因。

    然后，一旦死亡，名字便会从名册上消失。

    而现在已经出现四个空白栏位了。

    我把视线从空白栏位移开，看向其他栏位的名字。

    「在那些从出生地推算，找出的疑似转生者的人物之中，剩下的其中几名是王公贵族，我们实在是无法出手。」

    经他这么一说我才发现。

    在尚未保护的学生之中，疑似夏目同学、山田同学与大岛同学的三个人都是王公贵族。

    就算我们去向那些王公贵族要人，对方也不可能让我们把人带走。

    「虽然剩下的一半也都找到了，却因为政治上的因素而难以下手。但是，我们已经找出目标的身分，接下来只要在远处守护他们的安全就够了。」

    「这个嘛……确实是这样没错。」

    确实如波狄玛斯所说，我们不需要保护所有人。

    只要在旁边暗中守护就行了。

    「至于剩下那些连身分都不知道的转生者，老实说都不好处理。」

    在还不知道身分的转生者之中，有两位就出生在我刚才经过的国境线地带，另一位则出生在艾尔罗大迷宫。

    这两个地方都很危险，我们无法随便出手。

    「就算是这样，我还是想要……」

    「不行。」

    我无论如何都想要继续调查，却被波狄玛斯用强硬的口气拒绝了。

    「听好，我不能让你继续把自己暴露在危险之中了。经过这次的事情，你应该已经明白了吧？要是一个不小心，你随时都会死掉。要是你为了救学生而害死自己，那就太不值得了，而且还得赔上跟你一起行动的其他妖精的生命。」

    波狄玛斯说的一点都没错。

    这次的行动也让许多妖精失去了生命。

    因为这次行动的主要目的是协助叛军讨伐魔王，所以救出被魔王抓走的学生只不过是顺便罢了。

    可是，为了找寻学生而调查危险地区，就完全是我的任性了。

    把其他妖精卷入这件事确实不好。

    「那就算让我一个人去也行。」

    「我说不行。这件事已经决定了。不管你怎么耍任性，我都不会改变决定。」

    任性……

    我为学生著想的心意，真的只是任性吗？

    「族长，可以请您准许冈的行动吗？」

    「嗯？」

    就在这时，看不下去的同伴站出来替我说话了。

    「冈真的很努力，我不忍心看到她的奋斗就此结束。我们也会协助她的，所以，拜托您答应吧！」

    「我也会帮忙！」

    「还有我！」

    「各位……」

    接连表示愿意出手帮忙的同伴们让一股暖意涌上我的心头。

    可是，波狄玛斯大大地叹了口气，阻断了这股暖流。

    「……我想让冈去就读亚纳雷德王国的学校。」

    完全在我预料之外的今后计画让我眨了眨眼睛。

    「各国的王族与贵族都会去那所学校就读。当然，转生者也是一样。」

    理解这句话背后的含意后，我恍然大悟。

    「那些尚未被找到的转生者的行踪我会负责去找，你就去接近那些已经知道下落的转生者，在旁边保护他们吧。」

    「我去！我要去！」

    「同样的话说一次就够了。」

    面对波狄玛斯的好意，我开心地接下这个任务。

    也许是觉得难为情，波狄玛斯转身背对我，就这样迈步离开。

    「真是太好了呢。」

    「是啊。」

    「族长也真是的，明明可以说得更明白一点……」

    「我听到了喔。」

    看著说了声「糟糕」就整个人僵掉的同伴，我不小心笑了出来。

    「那个……！」

    「……什么事？」

    被我叫住的波狄玛斯一脸不耐地回过头来。

    「在进到那间学校就读以前……不，就算是在入学以后，我也可以继续帮大家的忙吗？」

    听到我的提议，波狄玛斯扬起其中一边的眉毛。

    「大家帮了我很多忙，所以，这次换我报答大家了。亲眼见识过发生在魔族领地的战争，我觉得战争果然是很令人悲伤的事情。就算只有一点也好，我想让这个世界变得更和平，所以我想帮大家的忙。」

    我不知道笹岛同学为何要协助魔王。

    可是，我果然还是讨厌看到人类之间的斗争。

    就算只有一点也好，我想对妖精维护世界和平的行动做出贡献。

    顺便报答他们陪我一起寻找学生的恩情。

    「……我会考虑看看。」

    「那就万事拜托了！」

    我衷心祈求，希望波狄玛斯能够下达许可。

    笹岛同学……

    我果然还是想不通你到底为何而战。

    不过，为了能对自己的行动感到骄傲，我也会努力的。

    当我们总有一天再次相遇时，我会挺起胸膛告诉你，我没有做错任何事情。

    所以，算我拜托。

    请你不要继续加深自己的罪孽了。

    因为我希望下次再见到你，是在战场之外的地方。

    不过，万一笹岛同学还是没有改变，在战场上阻挡我的去路的话，到时候我将会……

第十卷 8 拖人下水

    护送老师部队平安达成任务了！

    呼……结果还是搞定了呢。

    虽然将来的计画不知为何变成击败妖精就是了。

    因为这件事并不急，对手又是那个波狄玛斯，所以现在还是先彻底收集情报，等到想出万无一失的作战计画后，再来慢慢陪他玩吧。

    这一切都是为了帮助老师，同时也为了帮助魔王。

    击败妖精就等于是帮了魔王一个大忙。

    毕竟妖精就像是这个世界的癌细胞一样。

    对最终目标是拯救世界的魔王来说，妖精是她迟早都得面对的敌人。

    嗯……

    妖精呢，妖精啊……

    老实说，虽然我觉得波狄玛斯很烦人，但从未想过要彻底消灭妖精。

    毕竟不久前我还只想著要轻轻松松地锻炼自己。

    至于为什么明明是要锻炼自己，却还想著要轻轻松松地进行，这个问题我不会回答喔。

    关于这个世界的将来，我的想法是──只要这个世界别在我离开之前毁灭就行了。

    可是……

    既然决定尽全力帮助魔王，就不能怀著这种想法。

    魔王的目标是拯救这个世界。

    可是，我觉得魔王已经做好自己会壮志未酬身先死的心理准备了。

    虽说魔王实力高强，但能做到的事情还是有限。

    妖精就是一个例子。

    要是波狄玛斯认真起来，说不定会拿出像之前被我们击落的那架UFO一样夸张的兵器。

    不，不是说不定。

    他绝对有那种兵器。

    而且肯定是比那架UFO更危险的东西。

    毕竟波狄玛斯曾经说过，设计出那架UFO是他毕生的耻辱。

    他不可能没有设计出完成度比那架UFO更高的兵器。

    然后，如果是这样的话，那魔王就没有胜算了。

    即使魔王本身就拥有最强等级的实力，但若是问我她能不能打赢比装有能轰掉整块大陆的炸弹的UFO还要厉害的兵器，我会回答「不能」。

    不排除掉妖精就无法拯救这个世界，但她却办不到这件事。

    从这一刻开始，魔王的目的就变成不可能的任务了。

    因此，魔王才会尽己所能，想要把未来托付给下一个世代的人。

    ……然而，她并不晓得根本不会有下一个世代。

    唉……

    真是的，这个世界根本就是艘破船嘛！

    可是，既然上了船，那也只能硬著头皮继续坐下去了。

    呼……好吧，那我就放手一搏看看吧。

    壮志未酬身先死？

    不，我不会让那种事情发生的。

    我要赌上性命，报答她的救命之恩。

    只要我的黑眼珠还没有翻白，就不会让魔王死掉。

    虽然我的眼珠是红色的就是了！

    既然事情变成这样，那我就放手一搏吧。

    目标是皆大欢喜的完美结局。

    我要准备一个会让魔王笑著说「谢谢小白！我最爱你了！」的超级完美大结局！

    「不，我可能会向你道谢，但不会说后面那句话喔。」

    「咦……？」

    「你为什么要露出不满的表情？虽然我不是，但难不成你有同性恋的倾向？」

    「没有喔。」

    「那你为什么会把话题扯到那边去？」

    我一边跟魔王聊著今后的事情一边聊天打屁。

    「话说回来，在刚才的对话之中，好像有些不能当作没听到的事情耶。」

    「什么事情？我对魔王满满的爱意吗？」

    「你到底为什么一直要把话题扯到那边去？」

    人家只是开个玩笑嘛。

    「你说不会再有下一个世代是怎么回事？」

    原来是指那件事啊。

    如果要说明那件事，有个比我更合适的家伙。

    更正确的说法是，今后打算做出许多事情的我们有必要跟那个人好好谈谈。

    「事情就是这样，把邱列邱列叫来吧。」

    「你可别在本人面前那么称呼他喔。」

    「反正我在他本人面前也无法正常说话，就算你不提醒我也没问题！」

    「那可不能算是没问题。」

    魔王一边叹气，一边从坐著的椅子上站起来。

    那是我从之前与教皇会谈时坐过的沙发得到灵感，用自己的丝加以改良，坐起来舒服到会让人堕落的椅子。

    魔王起身的时间稍微变长了点，这肯定不是我的错觉。

    真的很舒服对吧。

    很难离开坐起来这么舒服的椅子对吧，我懂。

    魔王的宅度又提升了一级！

    「总觉得你在想非常失礼的事情……」

    「才没有那种事呢～」

    魔王一边眯起眼睛盯著我，一边无奈地耸耸肩膀迈出脚步。

    我也紧追在后。

    我们来到魔王城的地下。

    沿著漫长的阶梯一路往下走后，我们来到一间空无一物的小房间。

    不过，虽然这房间乍看之下什么都没有，但墙壁上有著些许魔术的痕迹。

    魔王把手放到墙上。

    然后墙壁就像是幻影一样消失不见，跟原本的小房间差不多大小的空间出现了。

    ……这并非是在墙壁后面还有一个新房间吧。

    新出现的这个房间是异空间。

    而这个异空间只不过是暂时连接到现实空间罢了。

    所以，就算破坏掉刚才那面墙，也无法抵达这个房间。

    房间中央有著类似台子的东西，而某人就坐在上面。

    如果用一句话来形容那家伙，那就是黑色的蜥蜴人。

    不，更正确来说，应该是龙人才对。

    那家伙有著不同于人类的龙头。

    然而，他的体型却跟人类一样，还不知为何穿著时髦的西装，头上戴著大礼帽。

    「嗨，亲爱滴姊妹。」

    那位龙人向魔王打了声招呼。

    彷佛是在勉强自己说人话一样，那声音听起来含糊不清。

    我甚至无法从声音的语调来判断那名龙人的性别。

    更何况，我就连龙人有没有雌雄之分都不清楚。

    「我什么时候变成你的姊妹了？我的兄弟姊妹就只有那间孤儿院里的大家。」

    「憋说这么无情的话嘛。在遗传学上，窝们姑且算是兄弟姊妹吧？」

    「就算真的是这样，父母也没有认过我们不是吗？」

    「喀喀喀！悠道理！」

    我默默听著魔王与龙人的对话。

    对话的内容中有许多令人在意的地方，但我觉得自己不该多问。

    虽然由禁忌的内容就能大致想像得到魔王的过去，但我觉得详细过问那些事情是在侵犯她的隐私。

    每个人都会有一两件不希望别人过问的秘密。

    我也不想告诉别人自己是D的替身这件事。

    所以，在魔王主动亲口说出来以前，我都不打算过问魔王的过去。

    「嗯？泥找窝有什么事？如果只是要找窝闲聊，窝很欢迎的。」

    「想也知道不可能吧，我才不会没事把你叫出来。」

    「窝想也是。可是，窝之前也缩过，魔王剑已经不在这离了喔。」

    魔王剑？

    啊……我记得在禁忌里记载的情报之中，好像有出现过那种东西。

    因为我没有把禁忌里的内容全部看完，在因为神化而失去技能后，我已经无法再次确认禁忌里的内容了。

    看来这位龙人似乎是那把魔王剑的守护者。

    魔王剑就摆在用空间魔术，而且还是八成无法用技能重现的技术隐藏起来的房间里面。

    既然在禁忌中记载了关于这把剑的情报，就表示那可能是与系统有关的重要道具。

    虽然那说不定只是D觉得有趣才摆著的道具就是了。

    可是，那把剑居然已经不在这里了。

    这听起来不是有点糟糕吗？

    「魔王剑的事情就算了。我今天来这里，是希望你把邱列叫来。」

    「泥要找老大？粉紧急吗？」

    「虽然不是很紧急的事，但我有些事情无论如何都得找他问清楚。」

    「窝明白了。泥稍等。」

    说完，龙人闭上眼睛。

    难不成他正在跟邱列邱列通讯吗？

    「小白，这家伙是暗龙雷瑟，也是其中一只古龙。」

    喔喔……

    原来这家伙是暗属性的龙啊。

    然后，既然这家伙是古龙，就表示他跟掌管南方荒野的风龙修邦，以及掌管魔之山脉的冰龙妮雅地位相同。

    由这样的龙负责守护的魔王剑。

    感觉起来果然是某种重要的道具。

    「魔王剑是什么？」

    我把嘴巴凑到魔王耳边，小声询问魔王剑的事情。

    「魔王剑就是魔王专用的武器。虽然不晓得是真是假，但据说在只限使用一次的条件下，甚至能够施展出连神都能杀掉的一击。」

    那不就是超级危险的东西吗！

    虽然魔王说不知道是真是假，但既然禁忌里有提到这个东西，那制作者毫无疑问肯定是D。

    既然是那个D做出来的东西，就算真的是能够弒神的武器也一点都不奇怪。

    而那种超级危险的东西居然外流了……

    这可不是在闹著玩的啊！

    「你不用担心，听说魔王剑是只能使用大概一次的武器。只要用过一次，下次就得等到几百年，甚至是千年后才能使用，而雷瑟说魔王剑已经被人用过了。」

    呼……也就是说，我不用担心有人对我使用魔王剑了吧？

    可是，没想到魔王剑已经被用过了。

    弒神武器、超越次元狙杀管理者D的一击在教室里引起大爆炸、只有魔王能够使用……

    总觉得许多线索都连在一起了。

    原来D那家伙被自己制作的道具攻击了啊……

    因此受到连累的转生者们还真是可怜。

    不过对我来说，正因为重新转生，我才能有今天，所以不需要为此感叹。

    正当我跟魔王交头接耳时，空间出现了异变。

    这是某人即将转移过来的前兆。

    不过，在这种情况下，那个某人只会是邱列邱列就是了。

    「听说你们有话要对我说。」

    而来到此处的邱列邱列一开口就切入正题。

    「是啊。我听小白说，已经不会有下一个世代了，这到底是怎么回事？」

    而魔王也跟邱列邱列一样立刻切入正题。

    面对魔王的问题，邱列邱列露出不高兴的表情，瞬间瞪了我一眼。

    拜托别那样瞪我啦。

    邱列邱列之前只叫我尽量别把魔之山脉另一边的狭缝之国的事情告诉魔王。

    而我没有说出那件事，所以不算是打破约定。更重要的是，邱列邱列只叫我尽量别说出那件事，又没叫我绝对不能说出来。

    虽然邱列邱列真正想要隐瞒的事情就是不会再有下一个世代这件事，但他又没有那样交代我。

    我说没有就是没有。

    邱列邱列叹了口气后，就死心地开口了。

    「活在这个世界的人类一直不断地重新转生到这个世界，这原本是不可能发生的事情，只是透过系统扭曲了常理后的现象。然后，既然这并非常理，就一定会造成扭曲，也迟早会出现破绽。由于反覆转生造成的负担，这个世界的人类，灵魂逐渐损耗，原因则是因为在灵魂上附加了技能这种多余的东西。一旦灵魂持续损耗，迟早有一天会崩坏。一旦灵魂崩坏，就再也不可能转生，而那样的徵兆已经出现了。」

    一旦衣服洗了许多遍，就会逐渐变松，最后变得不能再穿。

    如果把衣服拿去反覆染色又褪去颜色，又会更进一步缩短衣服的寿命。

    同样的道理，反覆进行转生的人类，灵魂也会逐渐耗损。

    所谓的技能就跟把衣服拿去染色一样，虽然刚染色后会变得很漂亮，但如果反覆染色又褪色，就会变成导致衣服寿命缩短的重要因素。

    人类灵魂在每次转生的时候，生前得到的技能都会被剥除。

    做了这种事情，人类的灵魂迟早会崩坏，这也是理所当然的事情。

    而那种崩坏的徵兆已经出现了。

    邱列邱列不想让魔王知道的狭缝之国，就是他用来保护那些灵魂已经接近极限的人类的地方。

    排除魔物，并且让人们远离纷争，尽量不去取得技能，以求延长灵魂寿命的封闭世界。

    听完邱列邱列所说的话，魔王身上散发出凝重的气息。

    「为什么不告诉我？」

    「告诉你又能如何？」

    双方都一脸凝重地陷入沉默。

    「老实告诉我，我以魔王的身分展开活动，有办法把MA能源回收完毕吗？」

    「不可能。」

    邱列邱列想也不想就如此回答。

    魔王低下头，肩膀微微颤抖。

    她已经做好会失败的心理准备，才选择成为魔王。

    扮演著不习惯的坏人，受到魔族怨恨，但依然定下了「虽千万人吾往矣」的决心。

    即使如此，邱列邱列依然斩钉截铁地说这样还不够。

    那句话彷佛在嘲笑魔王的觉悟一样，显现出这个世界的无药可救。

    没错，这个世界已经无药可救了。

    已经到了无法靠著正规手段拯救的地步。

    既然如此，那就用非正规手段来拯救世界吧。

    「只要破坏掉系统就行了。」

    听到我这句话，邱列邱列与魔王都露出疑惑的表情。

    就只有之前一直默默听著的雷瑟长著一张龙脸，让我看不出他的表情。

    「什么意思？」

    邱列邱列代表众人询问。

    这个世界是在系统的支撑下运作。

    宣称要破坏系统，就算被人用「这家伙到底在说什么？」的眼神看著，也是没办法的事情。

    可是，仔细想想就会发现。

    创造出系统的人可是那个D喔。

    她是个性差到极点，而且还自称是邪神的家伙。

    而系统可是那个邪魔歪道创造出来的东西。

    那种东西根本就不可能靠著正规手段去攻略。

    其中必定存在著密道。

    考虑到D的个性，那条密道肯定藏在一般人想像不到的地方。

    我已经决定要拯救魔王了。

    所以，我也思考过拯救这个世界的方法。

    而我反覆思考后想到的方法，就是破坏掉系统。

    我咽下口水，压下紧张不安的心情张开嘴巴。

    我不能因为自己不擅长说话，就省略掉这么重要的说明。

    因为这场简报关系到魔王的命运。

    「所谓的系统，就是支撑著这个世界的超大型魔术。帮助即将毁灭的星球再生，扭曲人类的轮回转世法则，并且赋予他们名为技能的超常之力。」

    所谓的系统，就是一种非常厉害的魔术。

    其功能的本质是帮助这颗即将毁灭的星球再生。

    可是，系统还有许多其他的功能。

    老实说，只是要帮助世界再生的话，根本不需要那么复杂的功能。

    系统让人类只能在这个世界里转生，束缚他们的灵魂。

    让他们磨炼名为技能的灵魂扩充包，在灵魂转生时加以回收，拿来补充MA能源，用来帮助世界再生。

    简单来说，就是一种以人类作为燃料的装置。

    那就是系统的真面目。

    可是，就跟我刚才说过的一样，如果只是要帮助世界再生，根本不需要加上这些多此一举的功能。

    「你们知道要让拥有这些复杂功能的系统运作，到底需要多少能量吗？」

    唯一有办法正确回答这个问题的人，应该就只有能够实际施展魔术的邱列邱列而已吧。

    可是，魔王似乎也明白我想说的话了。

    「你是说，只要把那些能量拿来再生就够了？」

    系统不但扭曲了名为转生的世间常理，还利用名为能力值的魔术对人们进行强化，塞进了名为技能的，利用灵魂增加能量的技术。

    如果要让这么惊人的魔术运作，肯定需要相对巨大的能量。

    我们只要把这些系统中的多余功能分解掉，确保其中蕴含的能量，然后全部灌注到用来让星球再生的功能就行了。

    明明是靠著系统苟延残喘，却反过来破坏掉那个系统。

    一般来说，根本不会有人这么做。

    可是，系统的创造者毕竟是那个D。

    就算她准备了这种令人意想不到，也不会有人敢走的密道，也一点都不奇怪。

    只不过，魔王的推测只对了一半。

    「可是，以目前的状态来说还是不够。」

    没错，根据我计算的系统剩余能量，并且评估星球目前的再生状况的结果──很遗憾，目前还没有足以让星球完全再生的能量。

    一旦破坏掉系统用来回收能量的机构，就无法产生用来让星球再生的能量，星球会变得无法进一步再生。

    换句话说，这个密技只有在成功确保了足以让星球完全再生的能量后才能使用。

    「我们只能想办法补足不够的部分。」

    而这个世界有著能够用灵魂的力量产生能量，名为技能的东西。

    我们要让人类锻炼技能，让他们去储存能量，然后加以回收。

    换句话说，就是要请他们去死。

    「是吗？那就跟我做的事情没什么两样嘛。」

    魔王想做的事情，就是让魔族与人族开战，透过让双方互相争斗，促使人们锻炼技能，再从战死者身上回收能量。

    换句话说，我们的目的都是补充能量。

    魔王打算藉此让能量变得不足的系统恢复正常运作。

    可是，我却是提议把那些能量用在其他地方。

    「等一下，虽然这在理论上确实行得通，但D不可能允许我们破坏系统。」

    就在这时，邱列邱列提出异议。

    对身为系统管理者，且一直负责管理、维护系统的邱列邱列来说，他就算知道理论上行得通，恐怕也很难接受这种做法。

    更何况，他还认为要是我们真的那么做，身为他上司的D可能会发飙。

    可是，我敢如此断言。

    「没问题。」

    毕竟对方可是那个D喔。

    只要她觉得那样比较有趣，就算我们破坏掉系统，她也不会有任何意见。

    我甚至怀疑D就是在等待邱列邱列选择放手一搏的时刻。

    因为那样的戏码比较有趣。

    破坏系统这样的手段，就只有身为神的邱列邱列才办得到。

    而既然D故意保留这样的手段，那我的推测应该是不会有错的。

    「可是……」

    「没问题，绝对不会有事。」

    不管怎么样，反正现在D已经被女仆抓回去了，也无暇介入这个世界的事情。

    趁著大人不在家的时候，我们想要怎么乱搞都行。

    就算之后会被骂，也不需要在意。

    不过，我猜我们十之八九不会被骂。

    总之，我可以大声断言不会有问题。

    「可是……」

    「追根究柢，这一切都是身为管理者的邱列迪斯提耶斯怠忽职守的错。」

    听到我这么说，邱列邱列的表情扭曲了。

    我这人还真是残忍。

    如果邱列邱列有好好完成自己的工作，事情确实不会变成现在这样。

    故意对此加以谴责来让他闭嘴，实在是太残忍了！

    而且我提议的做法还是要他放弃身为管理者的职务去破坏系统，又更加残忍了。

    「我没有叫你帮忙。不过，你也别妨碍我们。」

    没错，如果邱列邱列出手阻碍，才是最让我头痛的事情。

    这个世界现在有能力击败我的人，就只有魔王、波狄玛斯，还有邱列邱列。

    其中我敢断言绝对强过我的人，也就只有邱列邱列。

    要是邱列邱列出手阻碍，这个计画就得宣告失败。

    「喀喀喀，老大，看来泥是说不过她们了。」

    就在这时，一直保持沉默的雷瑟插嘴说道。

    「确实如此。」

    听到雷瑟这么说，邱列邱列深深地叹了口气。

    总觉得他身上散发出一种操劳过度的上班族特有的哀愁感。

    「好吧。我不会阻碍你们。不，情况会变得这么糟糕，都是因为我失职。虽然不能直接使用这股力量，但我会尽力协助你们的。」

    邱列邱列露出自嘲的笑容如此说道。

    哦？喔喔喔……！

    虽然我只希望他不要出手阻碍，但没想到他居然说要帮忙。

    是我刚才那句挖苦他的话太过有效了吗？

    算了，反正结果没问题就好了！

    「喔，真的假的？那你就把能够人化的龙与竜都带过来，组织成一个军团吧。」

    魔王突然提出超级离谱的要求。

    这、这家伙！不光是邱列邱列，魔王就连他的部下都想要任意使唤！

    这想法也未免太邪恶了吧！

    凡是能够利用的一切都要尽量压榨，让别人拚命工作，自己当个尼特就好。

    这才是究极的尼特族！

    「就决定是第九军了吧。我要剥夺现任军团长的地位，改由你来担任军团长。」

    「好吧。在合理的范围之内，我会听从你的命令。」

    这么乱来的要求居然实现了。

    这样真的好吗？世界的管理者竟然协助其中一方势力。

    不过，这也表示邱列邱列对魔王怀有的愧疚就是这么深吧。

    「雷瑟，你也跟我一起来。」

    邱列邱列指名要雷瑟加入军团。

    「窝？」

    「反正这里已经没有魔王剑了，你也不需要继续待在这里。」

    「原来卢此。虽然这个时间停止的空间待起来很苏服，但既然老大泥都这么说了，那窝也只能遵从。」

    哦～看来这个房间里的时间平常是停止不动的。

    怪不得雷瑟有办法在这个一无所有的地方存活。

    只要不像这样被人叫出来，时间就会保持静止，所以也不需要食物。

    话说回来，D小姐，拜托你不要轻描淡写地施展时间暂停这种夸张的魔术好吗？

    雷瑟的外表改变了。

    它似乎使用了人化之术。

    人化后的雷瑟有著肌肤黝黑的中性容貌。

    虽然穿著西装与大礼帽让它看起来像是男人，但也像是位男装丽人。

    即使已经人化，依然性别不详。

    「那我就重新自我介绍一下吧。在下是暗龙雷瑟，因为长期待在停止的时间之中，所以比其他古龙更充满年轻的活力。有困难就尽量来找我吧。」

    嘴角扬起微微一笑后，雷瑟如此自我介绍。

    龙的个性是不是都很有特色？

    还是说，只是我碰到的刚好都是个性有特色的家伙？

    话说回来，原来只要人化，它就能够正常说话了吗？

    「那我这就去各地召集拥有人化能力的龙与竜。因为还得有人留下来管理它们的辖区，所以不能把所有成员都带过来，但应该能召集到为数不少的战力吧。爱丽儿，在我回来之前，你至少要做好接纳它们的准备。」

    「了解。」

    啊，我隐约察觉到魔王好像不打算自己去做这件事。

    实际执行这个任务的人，我猜应该会是巴鲁多吧。

    巴鲁多，你要坚强地活下去喔。

    「老大，我跟你一起去。我想去久违的外面世界到处看看。」

    「也好。毕竟之前都让你独自待在静止的时间之中，执行这种没人想做的任务。从今以后，只要是在职务允许的范围之内，你都可以随意行动。」

    「那真是太令人高兴了。」

    雷瑟看起来真的很高兴。

    一直独自待在时间静止的小房间里面。

    我无法体会雷瑟做这件事时的心情。

    不过，我猜它应该不想做那种事。

    可是，它又不能不去做这件事。

    因为那就是管理者赋予雷瑟的任务。

    这个世界就是像这样建立在许多人的牺牲之上。

    就连魔王与邱列邱列都是牺牲者。

    这种悲惨的世界，就由我来彻底摧毁吧。

    「很好！那我们就来拯救世界吧！」

    魔王打起精神，刻意如此宣言。

    在原本那种看不到希望的情况下发现了一条生路，让魔王与邱列邱列的表情都变得比平时开朗。

    我没有说谎。

    只要以系统作为代价，就能填满这个世界的能量。

    只不过，要破坏系统，意味著要让技能与能力值从这个世界上消失。

    这等于是硬把那些深植在灵魂之上的东西全部收回。

    因此，在回收那些东西的时候，那些拥有许多技能，或是能力值强大的家伙，其灵魂也会受到相当大的伤害。

    我没有说谎。

    只要破坏系统，就能够拯救世界。

    只不过，其代价将会是这个世界的大量居民的生命。

    我只是没说出这件事罢了。

    如果是为了拯救魔王与老师，就算要牺牲掉这个世界的居民，我也在所不惜。

    事情就是这么简单。

第十卷 终章 于是我成为邪神

    我们得到了邱列邱列这个强力的伙伴。

    我已经看到未来的方向了。

    先按照原订计画让魔族与人族开战，确保大量的MA能量。

    然后结合那股能量与破坏系统取得的能量，让星球再生。

    只不过，在此之前得先排除掉妖精这个碍事的家伙。

    因为这也关系到拯救老师这件事，所以我非干不可。

    换句话说，我不得不做的事情，就是准备破坏系统，以及准备消灭妖精。

    为了准备消灭妖精，我首先利用分体收集情报。

    没错，分体的能力已经有所提升，终于变得可以稍微派上用场，就算派去收集妖精的情报也没问题了。

    具体来说，就是多了匿踪能力，以及就算被人发现也逃得掉的速度！

    ……你说这样有点微妙？

    可是，比起原本那种只能把收集到的情报传回本体的阳春能力，这样已经进步很多了吧？

    提升实力这种事，只要能慢慢进步就行了。

    不需要著急。

    只要继续慢慢前进，逐步提升能力就行了。

    然后，我还打算继续增加分体的数量，不光只有妖精，我要收集全世界的情报。

    掌握情报果然是很重要的事情。

    掌握情报的人，就能掌握全世界！

    然后，在提升分体能力的同时，也得强化我这个本体的战斗能力。

    既然要消灭妖精，就表示我们终于要跟波狄玛斯正面对决了。

    我们之前的对手都只是波狄玛斯的分体。

    而且为了避免做得太过显眼，他似乎还没有拿出所有战力。

    如果要认真对付我们，波狄玛斯应该也顾不得温存战力，而会拿出至今一直不愿拿出的真正王牌。

    别说是强过那架UFO了，那恐怕是以对付龙，也就是邱列邱列为目的开发出来的兵器。

    我不知道那种兵器是不是真的能够击败邱列邱列。

    可是，既然那是要拿来对付神的兵器，就应该不是什么好对付的东西。

    身为神（笑）的我要对付那种兵器，以现况来说实在让人放心不下。

    我必须得到足以确信自己会赢的实力才行。

    只许成功，不许失败。

    我得做好万全的准备。

    而且我不得不对付的敌人，肯定不是只有波狄玛斯。

    因为我的做法会害这个世界的居民大量死亡。

    而邱列邱列肯定不会容许那种事情发生。

    如果只是大量死亡，那他可能还会容许。

    因为按照系统的规格，如果没有生命的流转，这个世界就无法运行。

    所以，他也默许魔王引发大规模战争，让魔族与人族互相残杀。

    可是，要是因为系统被破坏而死去的人就连灵魂都会被粉碎的话，又会怎么样呢？

    破坏系统，从人们身上强制收回深植在灵魂上的技能与能力值，会对灵魂造成相当大的负担。

    如果对这个世界的居民衰弱的灵魂这么做，就会害死他们。

    同时导致灵魂碎裂。

    而灵魂碎裂就意味著完全的死亡。

    一旦灵魂碎裂，不管有没有系统，那个人都不可能再次转生。

    如果知道这个事实，邱列邱列就会与我为敌。

    为了阻止我实行计画，他会阻挡我的去路。

    抑或是在亲眼目睹大量居民死亡后，愤怒地向我袭来。

    虽然不晓得结果会如何，但他肯定会与我为敌。

    所以，我还得练就足以战胜邱列邱列的实力。

    虽然我也可以在计画成功后用转移逃跑，但要是他在我执行计画前就出面阻挡，那我就不得不设法突破。

    因为我也有不能退让的理由。

    这么一想，我不禁感叹这个任务真的相当艰难。

    可是，既然已经决定要做，那就得拚尽全力去完成。

    话虽如此，困难还不是只有这样。

    虽然现在这样我就已经快要顶不住了，但其实我还有一件非做不可的事情。

    没错，那就是破坏系统的准备工作。

    光是破坏系统当然是不行的。

    还得保留负责帮助星球再生的功能，并且进行调整，把能量都灌注到那个部分。

    为此，我必须把握系统的全貌，为了即将到来的那一天做准备。

    因为这等于是在尝试介入名为系统的超大型魔术，所以其难度可想而知。

    搞不好这比打赢邱列邱列还要困难。

    话虽如此，但那是指一般的情况。

    如果D有在系统中设置能让人完成这件事的后门，那我只要利用那个后门下手就行了。

    就凭身为神（笑）的我，想要从头解读D创造的超大型魔术，完全靠自己进行改良，根本就是不可能的任务。

    因此，现在只能期待D的玩心，祈求她有在系统中设置后门了。

    总之，我无论如何都必须解读系统。

    正因为如此，我现在才会来到这个地方。

    画有几何学图案的巨大魔术阵在地板上展开。

    而且墙壁与天花板上也展开了魔术阵，发出淡淡的光芒，打造出一幅幻想般的光景。

    这幅光景的中央有一位女性。

    魔术阵就像是夺走自由的枷锁一样，缠绕在飘浮在半空中的女性身上。

    与其说是飘浮，那模样看起来更像是被人吊著。

    光是这样看起来就已经够凄惨了，她的下半身竟然还像是融入空间一样消失不见。

    那是一幅无比残酷的光景。

    『熟练度达到一定程度。』

    『经验值达到一定程度。』

    『熟练度达到一定程度。』

    声音响彻整个空间。

    女性的嘴巴没有在动。

    那些声音重叠在一起，不断地回响。

    就像是不协调音阶的合唱一样。

    不断地回响。

    虽说如此，但那确实是那位被吊著的女性发出的声音。

    那声音是这个世界的人们依然在磨练技能的证明。

    而那声音正是我过去称之为天之声（暂定），被神言教视为神之声的系统通知声。

    不光是发出声音。

    她一直独自在此让系统运作。

    以系统这个超大型魔术的核心的身分。

    这里是系统的中枢。

    虽然在正常情况下没办法进来这里，但我还是用转移术轻易摸进来了。

    话虽如此，这里也不是绝对进不来的地方。

    因为这里不是暗龙雷瑟看守的小房间那样的异空间。

    这个地方确实存在于现实空间。

    有许多纤细的部分需要操控的系统没办法从异空间进行控制。

    这就跟没办法在收不到讯号的地方接电话是一样的道理。

    这里是艾尔罗大迷宫最下层的最深处。

    没错，就是我诞生的那个艾尔罗大迷宫。

    由地龙亚拉巴负责看守入口，被那个老妈当成住处的艾尔罗大迷宫最下层。

    它们在保护的就是这个地方。

    这就是魔王不惜让自己持有的最强战力在此留守，也想要保护的东西。

    可是，一般来说是无法进到这里面的。

    坚固的大门阻挡了一切的入侵。

    那不愧是负责保护系统中枢的大门，其防御力强到不管受到多少能力值的辅助都无法突破。

    而且那扇大门还上了打不开的锁，根本就无法打开。

    就连让老妈在此留守的魔王，应该也不曾实际进到里面。

    「……」

    正因为如此，我才把魔王带来这里。

    不过，我可能犯下了错误。

    我也是头一次来到这里，没想到里面居然会是这种状况。

    让魔王看到这幅光景或许有些残忍。

    魔王默默地走向那名被吊著的女性。

    然后在她面前停下脚步。

    就在伸手可及的距离。

    在不断回荡的吵杂声音之中，魔王默默地注视那名女性。

    「母亲……」

    呢喃的话语被回荡的女性声音盖过，几乎没有发出声音。

    即使如此，我还是听到了魔王嘶哑的嗓音。

    这名女性与魔王并没有血缘关系。

    也不可能会有。

    可是，过去应该发生过足以让魔王如此称呼她的事情。

    我不知道魔王的过去。

    只能从魔王在系统运作前就已经出生这个事实，以及从禁忌中得知的情报，还有魔王本人至今的言行加以推测。

    根据我的推测，我猜魔王应该认识这位被吊起来的女性。

    可是，看来魔王与这位女性的关系，似乎比我想的还要亲密许多。

    若非如此，她也不可能叫一个没有血缘关系的女性「母亲」。

    魔王默默地注视著那位女性。

    没有伸出手，就只是一直看著她。

    我一句话也没说，就这样在旁守候。

    很久很久以前。

    世界的科技相当发达。

    到处都是机械，让人们过著富足的生活。

    然而，他们犯下了过错。

    染指了不该碰触的禁忌能源──MA能源。

    即使某位女性告诉大家这么做的风险，希望大家自制，人们也只把这些忠告当成耳边风。

    因为只要使用MA能源，他们就能拥有比现在更富足的生活。

    而等待著他们的，是通往破灭的单程车票。

    当人们终于发现自己的过错，想要悔改的时候，一切已经太迟了。

    灭亡的时刻迫在眉睫。

    悲伤叹息的人们找到了一线光明──

    可以靠著牺牲一名女子来拯救世界。

    而那名女子正是告诉大家MA能源有多么危险的人。

    即使如此，她还是答应了那些回过头来向她求救的人们的要求。

    然后，她成为了支撑世界的人质。

    人们称她为女神，把她奉为神明信仰。

    她的名字是莎丽儿。

    就是现在被吊在系统中枢的那位女性。

    魔王想要把手伸向女神莎丽儿，却又打消念头，把手抽了回去。

    「莎丽儿大人，变成这样是不是很痛？是不是很难受？」

    魔王居然哭了。

    不知为何。

    在我内心的某处，一直认为魔王绝对不会流泪。

    因为我觉得魔王很坚强，不会让别人看见自己的泪水。

    事实上，只要别发生什么大事，应该都没办法让魔王流泪。

    而那样的大事就在我眼前发生了。

    「就算变成这样，你也不会放弃对吧？因为我认识的莎丽儿大人就是这种人。」

    虽然我不是很懂这个逻辑，但这在魔王心中肯定是无法动摇的信念吧。

    「请你再等我一下，我一定会把你从这里救出来的。我发誓。」

    我可能误会了。

    我一直以为魔王是为了拯救世界而战。

    可是，看来事实并非如此。

    魔王只是为了拯救一个人，才会孤独地奋战至今。

    拯救世界只不过是顺便罢了。

    就跟我一样。

    只不过，这个愿望强烈的程度，是我的愿望所无法比拟的。

    只要看见魔王现在的样子，就能清楚得知这一点。

    我有些羡慕魔王与女神莎丽儿的这种关系。

    魔王回过头，往我这边走来。

    她脸上已经没有泪水了。

    「这样就可以了吗？」

    「嗯。我重新下定决心了。」

    就跟本人说的一样，魔王已经换上积极正向的表情。

    「小白，谢谢你带我来这里。」

    魔王用神清气爽的表情向我道谢。

    看到女神莎丽儿现在的样子，魔王流下了难得的眼泪，这或许让她把堆积在心底的各种感情都发泄出来了。

    虽然我起初以为自己可能犯了错，但既然最后有让魔王的心情变得舒畅，那我就算是做对了吧。

    「嗯。那就好。」

    这真是太好了。

    不光是对魔王来说，对我来说也是如此。

    为了报答救命之恩，我发誓要拚命帮助魔王。

    可是，我的觉悟好像还是不太够。

    为了拯救女神莎丽儿，魔王一直独自战斗。

    虽然有眷属，却没有同伴。

    即使如此，魔王还是一直奋战至今，从未停下脚步。

    这么做到底需要多大的觉悟？

    这个过程到底有多么痛苦？

    即使如此，为了拯救女神莎丽儿，魔王至今依然在战斗。

    我有办法做到同样的事情吗？

    我还没做到。

    我还完全不够拚命。

    我应该还能做得更多才对。

    看到魔王对待女神莎丽儿的态度，我学到了这件事。

    而且有别于那种必须报恩的义务感，我开始发自心底想要帮助魔王。

    看到魔王的那种模样，理所当然会让人想要帮助她。

    因为她是那么努力。

    因为她怀著可能会壮志未酬的觉悟，一路努力了这么久。

    即使受到魔族怨恨，想拯救的女神莎丽儿遭到这种对待，就算只是顺便，她也还是在为了拯救世界而努力。

    如果是像她这样的好人，不就应该有好报吗？

    她都已经这么努力了，就算给她个好结局也不为过吧？

    不管别人怎么说，我只接受魔王在最后欢笑的结局。

    所以，如果是为了达成这个目的，不管是大屠杀还是什么，我都愿意去做。

    拯救世界只是其次。

    我只救自己想救的人。

    我不会把拯救世界之类的漂亮话挂在嘴边。

    就算绝大多数的人都把我当成恶人责骂，我也不会在意。

    你们的死活关我屁事。

    当脑海中闪过这个念头时，我发现自己果然也是邪神那一类人。

    D只对自己的喜好，以及有趣的事情感兴趣。

    就算结果会导致一个世界毁灭，只要觉得有趣，那家伙就不会在意。

    虽然没有那么夸张，但我也跟她差不了多少。

    都是为达目的不择手段的家伙。

    没差。

    那我就不择手段吧。

    我不会假装自己是正义之士，我要像个坏人一样心狠手辣，为达目的不择手段。

    我不当神（笑）了。

    于是，我成为邪神。

    成为一个把人类与妖精都推下恐惧的深渊，这个世界最凶恶的邪神。

第十卷 后记

    大家新年快乐！我是马场翁。

    新年了！十集了！两位数大关了！万岁！

    跟故事本篇里的气氛完全相反，我这个作者现在兴奋到了极点。

    这也是理所当然的，因为这部作品的集数终于迈入两位数的大关了。

    集数多达三位数的小说就只有传说中的名作，所以来到两位数的大关应该就已经算是很厉害了吧？

    也就是说，我可以稍微臭屁一下对吧？

    我可以变成傲慢的天狗对吧？

    是天狗！这一切都是天狗干的好事！

    遗憾的是，这部作品中并没有天狗，可是明明就有鬼……

    那位鬼兄跟吸血鬼主仆在故事本篇可是大闹了一场呢！

    只不过，他们是很严肃地大闹战场，绝对不是在嘻笑打闹。

    尤其是梅拉佐菲，他可是非常严肃地在大闹战场。

    整集故事都在非常严肃的气氛之下进行，但这并非因为这是重要的第十集才会如此。

    至于那些随处可见的笑点，则是搞笑之神突然降临的结果。

    虽然故事里的登场人物都很严肃，却还是被突然降临的搞笑之神破坏了气氛。

    换句话说，这一切都是神（作者）的错！

    嗯。大致上就是这么回事！

    接下来是致谢时间。

    我要感谢这次也画出美丽插图的辉竜司老师。

    其实有不少角色的设定都是来自辉竜老师的插图（比如说布罗那种绝妙的俗气品味就是辉竜老师的点子）。

    辉竜老师对这部作品的影响力就是这么大。真的非常感谢您。

    我还要感谢负责绘制漫画版的かかし朝浩老师。

    在同时发售的漫画版第六集中，也会出现几位在这本小说版第十集里登场的人物。

    请大家务必确认看看。

    然后，我还要感谢负责制作动画的所有人。

    很遗憾，关于动画的部分，我还没办法告诉大家新的消息，但一切都有在慢慢进行。

    在动画本篇完成以前，还请大家耐心期待。

    我还要感谢以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

第十卷 特典『关于我转生变成史莱姆这档事』联乘短篇故事《史莱姆与蜘蛛》

    我的名字是莉姆露。

    是头史莱姆。

    为保护被狂徒袭击的晚辈田村而挡了一刀，醒过来后就已转生成史莱姆了。

    之后，我在出生的洞窟邂逅了被封印的「暴风龙」维尔多拉，而得到这名字。

    那，现在我就正要离开这洞窟出去……可是出发了已有两天还出不了去。

    不愧是能把跟勇者战斗的维尔多拉封印的洞窟。好广阔。

    我才没有迷路！我如此相信。

    相信是很重要的。

    嘛，没必要著急。

    史莱姆只要有魔素就用不著吃饭，而这洞窟里魔素多多的是。

    因为既不用担心会饿死，也没必要睡眠，所以也不会被魔物偷袭。

    这洞窟里的魔物可以用「水刃」轻松打倒。

    只要不大意的话应该是不会死的。

    不用焦虑慎重前进吧。

    然后，在刚下定决心后，「魔力感知」就有反应了。

    看来是魔物出现了。

    在这洞窟里，遭遇到黑蛇、蜈蚣怪物、大蜘蛛、吸血蝙蝠和甲壳蜥蝪五种魔物。

    其中的黑蛇只遇过一条应该是罕有的东西，而其他的就已见过多次了。

    只要不慌张应对就没问题。

    可是、呜……这轮廓，是蜘蛛啊。

    我对昆虫很没辙。

    生理上接受不了。

    在这洞窟出现的魔物之中，蜈蚣跟蜘蛛都是不想遇到的并列第一。

    虽然可以用一发「水刃」打倒，可这不是赢不赢得了的问题。

    再说蜘蛛已经捕食过了，能无视的话就最好不过。

    咦、嗯？

    那家伙，怎么这么小只？

    比之前见过的蜘蛛小得多。

    是幼体吗？

    《解。推断为其他品种。》

    「大贤者」解答了我的疑问。

    看来眼前的蜘蛛，跟至今遇过的是另一品种。

    可是，居然是推测？

    「大贤者」是我拥有的独有技能。

    「大贤者」是能够解答我疑问的便利技能。

    当然，不可能甚么都知道，但对于我所谈及的情报，若是知道的话都是将情报揭示告知。

    因为我现在这样子认知到那蜘蛛，那就是问及那家伙的情报，「大贤者」才会告知那蜘蛛一定程度的情报。

    明明如此才对，却说推测？

    这也是「大贤者」第一次告诉我未确定的情报。

    这是怎么一回事？

    《瞭。因被平常有异的魔素包裹，导致「魔力感知」的认知不充分。故此读取对象情报失败了。》

    甚、甚么……？

    要说起来，就是虽然晓得是蜘蛛，但就好像挂了马赛克一样，无法掌握到详细。

    我因为没兴趣知悉蜘蛛的形状而没察觉到。

    至今还未发生过这种事。

    也就是说，这家伙是至今从未见过的特殊魔物吗？

    怎、怎么办？

    总之先打一发「水刃」看看吧？

    至今的魔物都能单靠「水刃」战胜，但对这家伙也通用吗？

    在我迷茫的时候，蜘蛛那边行动了。

    它坐低身子，准备随时都能飞扑的姿态。

    没空迷茫了！

    吃我这记！「水刃」！

    我射出的「水刃」，被蜘蛛跳起避过，切断了背后的穴壁。

    被闪开了&#8231;

    当我正要慌张射出第二发，但已没这必要了。

    因为那蜘蛛一溜烟地逃跑了。

    ……逃了？

    咦？也就是说那家伙，其实没甚么大不了？

    可是，它避开「水刃」了喔？

    不过回想起来，蝙蝠也曾避开「水刃」。

    只要打中就得赢吗？

    那么一来，就不禁感到可惜。

    我的独有技能「捕食者」，可以拿到捕食对象的技能。

    只要捕食到刚才的蜘蛛，搞不好可以拿到稀有的技能也不定。

    要追上去吗？

    ……不，还是算了。

    谁会高高与兴去捕食蜘蛛甚么啊。

    我也不想特地追上去啊。

    虽然有点不释然，但我很快就忘记那时遇见的蜘蛛，继续移动寻找洞窟的出口。

    吾辈是蜘蛛。

    还未有名字。

    在不知不觉间就转生为蜘蛛了。

    虽说有种才不止这些吧的感觉，但在我一起来的瞬间，其他看来是同种的蜘蛛就在共食，还几乎被看起来像肉亲的超巨大蜘蛛踩扁。

    根本一难接一难哇！

    之后拚命逃生，然后在洞窟里迷路了，这里是哪？

    就算想朝洞窟出口走，也没法分清左右，完全不知道要往哪里好。

    这根本不是迷路的等级了好不好！

    肚子也饿了，而魔物不管哪一头都好可怕。

    就不能把难度调低一下嘛？

    于是，我在洞窟里漫无头绪地徘徊，总感觉好像迷失在个很奇怪的地方里。

    这，要说的话空气跟刚才不一样。

    这附近奇怪地有一股沉重的空气飘散。

    这个，该不会是踏进了危险地带吧？

    《史莱姆》

    嗯，我晓得。这一看就知道了啦鉴定小姐。

    当说到要拿甚么样的技能时，就打算先取得例行的鉴定技能，但这个还用不了。

    就算鉴定了也只会显示石头啊墙壁啊，我一看就知道了好不好！

    于是，一看就晓得的史莱姆就在我眼前。

    说到史莱姆，虽然是超有名的怪物，但会按作品而待遇不一。

    在某国民著名游戏中是最开头出场的杂鱼怪物，但在其他游戏的话就会作为物理攻击无效的强敌登场呢。

    眼前的史莱姆呢，啊，嗯。

    尽管看上来水汪汪的很可爱，不过这家伙肯定是很糟糕的对手啊！

    因为都在散发很奇怪的气甚么的啊！

    谁要当这种家伙的对手啊！

    我要溜了！

    就是这样，老爹掰掰啰[28]！

    我转过身一溜烟地逃了。

    呃？

    是不是有甚么东西霎的穿过了？

    而且还切断了墙啊!?

    你既然是史莱姆就别用甚么飞行道具啊！

    史莱姆是用身体包住对手溶解的吧！

    虽然那我也敬谢不敏啦。

    那个啦，在色色故事中会只把衣服溶掉的史莱姆你看如何？

    只吃衣服，女孩子无伤解放就好！

    啊，我姑且是女孩子，可我也没穿衣服哇，啊哈。

    现在可不是说这个的时间啊。

    用全速力狂奔，直到腿跑不动为止。

    吁、吁，没追来吧？

    倒不如说，不知何时沉重的空气已变回原貌。

    看来回到原来的地区了。

    嗯。那边很危险。

    去其他地方吧。

    我前往出现史莱姆的另一方向移动。

    相遇是一瞬。

    同为转生者的魔物，但互相却不知晓。

    亦不知道其实为其他世界的住人。

    他们的相遇，是神的恶作剧吗……？

第十卷 插图



第十一卷 Y1 尤利乌斯十一岁 序曲

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    小时候，母亲大人曾经念过以勇者为主角的英雄故事给我听。

    我非常喜欢那些故事。

    最喜欢的母亲大人用温柔的声音述说著勇者的英勇事迹，让我听得如痴如醉。

    再加上故事主角是以过去实际存在的勇者为原型，让我把主角当成了崇拜的偶像。

    铲恶扶弱。

    我将来也想成为跟书里的勇者一样伟大的人，我这么想。

    「嗯，如果是尤利乌斯的话，一定办得到的。」

    听完我的感想，母亲大人面带微笑，如此说道。

    这让我非常开心，从此以后便立志要跟书里的勇者一样坚强，一样温柔。

    常怀正义之心，绝不容许任何邪恶。

    因为年幼的我知道自己无法成为勇者，才会想至少在心态上接近勇者，以无愧于王子的身分。

    我完全没想到自己后来会真的马上变成勇者。

    虽然内心的困惑与不安多过欢喜，但母亲大人温柔地从背后推了我一把。

    「尤利乌斯，你只要做自己就行了。因为现在的你，已经是我伟大的勇者大人了。光是有你在身边，就能让我得到勇气。」

    天晓得这句话让我有多开心。

    当时的我因为害羞而无法将这份心情说出口。

    但我永远失去说出口的机会了。

    母亲大人，您就是我的勇者。

    因为光是想起您，就能让我得到这么多的勇气。

    我按照母亲大人的吩咐，在脑海中描绘出自己理想中的勇者样貌，努力让自己成为那样的人。

    可是，我最近时常在想。

    世上是不是有著光凭理想绝对无法跨越的高墙？

    当我撞上那样的高墙时，又该如何是好？

    母亲大人，请您赐予我勇气。

    「您要我去查缉人口买卖组织？」

    「嗯，正是如此。我想拜托身为勇者的你来负责指挥工作。」

    眼前这位脸上挂著和善笑容的老人，正是神言教的最高权力者──教皇达斯汀六十一世。

    明明外表像个普通老人，但他身上散发出的神圣感，却自然展现出一种上位者的存在感。

    尽管如此，他那柔和的笑容却能让人安心，绝对不会给人压迫感。

    这位教皇就跟人们想像中的圣者一样，但我并不喜欢他。

    这是因为我知道他不是一如其外表般的温柔圣者。

    我第一次踏上战场，是在那场如今已经成为痛苦回忆的欧兹国与沙利艾拉国之战。

    我听从这位教皇的指示，以欧兹国友军的身分参加了这场战争。

    教皇说那是场必胜之战，危险性不高，便邀请我去体验一下战场的气氛。

    历代勇者都是在神言教的支援下展开活动。

    因此，勇者与神言教之间有著斩不断的紧密关系。

    如果是来自神言教的委托，勇者很难拒绝。

    在那以前，对于参加那场战争这件事，我并没有迟疑，没想太多就答应了这个邀请。

    结果，造就了盖伦领地里那座城镇的惨况。

    欧兹国的士兵蹂躏城镇，让城镇居民失去笑容，用充满怨恨的视线看向我。

    不光是视线，我还曾经被人丢石头，也曾经被人殴打。

    因为代表全人族的我这位勇者加入了这场人族之间的战争，害得身为对手的沙利艾拉国失去了正当性。

    只因为勇者选择站在欧兹国那边，就让周边各国都派遣援军支援欧兹国。

    当我看到那座城镇的惨况时，才发现自己欠缺身为勇者的自觉。

    虽然我个人的力量有限，但勇者这个称号中包含著历代勇者所累积的一切。

    人们看重的不是我个人，而是勇者这个称号。

    换句话说，成为勇者的人必须背负起历代勇者所累积的一切。

    对此毫无自觉的我被利用了。

    而利用我的就是眼前的达斯汀教皇。

    「你知道世界各地正陆续发生孩童失踪事件吗？根据调查的结果，我们发现一个巨大的跨国人口买卖组织与这些事件有关。为了对抗这个组织，我们神言教组成了一支专门的讨伐队，我希望你能担任那支讨伐队的总指挥官。」

    教皇用温和的口气说明著。

    我也知道世界各地正不断发生孩童被绑架的事件。

    如果那些事件是人口买卖组织干的好事，那我就不能坐视。

    因为绑架孩童是犯罪行为，买卖那些被绑走的孩童也是无法容许的事情。

    前提是，如果有把教皇这些话当真的话。

    「请问有那个人口买卖组织的相关资料吗？我想等看过资料后再决定。」

    我没有马上做出答覆。

    想也不想就听从别人的指示，参加了那场欧兹国与沙利艾拉国的战争，这让我感到万分后悔。

    所以，我要先用自己的头脑仔细思考，然后再做出行动。

    不是别人说什么就做什么，我必须想清楚那到底是不是勇者该做的事情再做出结论。

    这也是为了不让勇者这个称号任人利用。

    「当然没问题，我之后会叫人准备。此外，部队的指挥官也说想要见你，如果有时间的话，可以请你务必与他见个面吗？」

    「我明白了。」

    我告别教皇，回到自己的房间。

    「呼……」

    四下无人后，我大大地吐了口气。

    这个圣亚雷乌斯教国是神言教的大本营，有著通往各国的转移门。

    因为这个缘故，为了在出事时能立刻赶到现场，这里准备了私人的房间供历代勇者使用。

    以勇者身分展开活动的人，无论如何都无法撇下神言教的其中一个原因就是这些转移门。

    只要利用这些转移门，就能在一瞬间跨越大陆，抵达遥远的国家。

    可以让勇者立刻赶到有困难的人身边。

    因此，不管我有多么不喜欢教皇，都无法拒绝与他往来。

    我想起教皇温和的笑容。

    在那张和善笑脸的底下，藏著冷酷的为政者面孔。

    虽然从那张和善的笑脸无法想像，但只要教皇认为有必要，不管是多么冷血的事情，他都做得出来。

    在那场欧兹国与沙利艾拉国之战中，我彻底体认到这个事实。

    可是，这不见得全是坏事。

    因为教皇的行动准则无关个人私心，全是为了神言教。

    为了神言教以及信仰神言教的人们。

    身为一个上位者，他做了正确的事情。

    我甚至觉得他展现出了真正的王者风范。

    他为达目的不择手段。

    而那个目的绝对不是坏事。

    正因为如此，就算我因为受到利用而吃了苦头，也无法彻底讨厌教皇。

    从小看著父亲的身影长大的我，很清楚什么是王者的职责。

    我知道王者经常会遇到必须为了自己的国家做出艰难决定的情况。

    虽然我不喜欢教皇，也不擅长应付他，但也不至于讨厌他到要违抗他的地步。

    这就是我对教皇的真实感想。

    正因为如此，我才会感到烦躁。

    尽管受到利用，还亲眼见识了沙利艾拉国的悲剧，我也无法把教皇当成恶人。

    教皇只是遵循自己的信念行动，贯彻属于他的正义。

    如果是这样的话，那正义到底是什么？

    我不明白。

    我到底该怎么做才对？

    听到叩叩叩的敲门声后，我的意识便从思考的漩涡中被拉回现实。

    「请进。」

    肯定是有人把我刚才拜托教皇的人口买卖组织相关资料拿过来了吧。

    怀著这种想法回应后，意想不到的人开门走了进来。

    「打扰了。勇者大人，好久不见。」

    一名气质高贵的中年男子以优雅的身段向我行礼。

    那种优美的动作与时尚的服装告诉我，他是高位的贵族。

    然而，即使穿著衣服也藏不住的精悍肉体，却也如实地述说著这人擅长战斗的事实。

    「迪巴先生！好久不见！」

    他是身为帝国贵族兼军人的迪巴先生。

    也是在沙利艾拉国关照过我的人。

    「是啊，看到你这么有精神我就放心了。当我听说罗南特大人对你乱来的时候，差点就要被吓死了。」

    听到迪巴先生半开玩笑地这么说，我只能回他几声乾笑。

    因为我当时真的以为自己会死。

    我至今依然会梦到全身著火放声大笑的师父。

    不行。

    一旦我试著仔细回想，身体就会不自觉地颤抖。

    「对了，迪巴先生，为什么你会在这里？」

    为了转移话题，我说出一直想问的问题。

    迪巴先生在帝国是地位相当崇高的人。

    不会没事跑到这种地方。

    「咦？你没听说吗？我现在是人口买卖组织讨伐队的指挥官。如果你接下总指挥官的工作，我就会变成副官。如果你不愿意接，那我应该就会担任总指挥官了。」

    得到的答案出乎我的意料。

    「迪巴先生，你要率领神言教的部队吗？」

    迪巴先生是帝国军人。

    虽然帝国的主要信仰也是神言教，但让别国的人来率领部队，照理来说应该是不可能的事吧？

    「嗯，你会感到疑惑也很正常。可是，这次的事件比较特别。让我详细解释给你听吧。」

    说完，他催促我坐下。

    我听从指示坐在用来接待客人的沙发上后，迪巴先生也在我的对面坐下。

    「你先看看这个。」

    说完，迪巴先生递出一叠写有某种资料的纸。

    最上面那张纸上写著几个国家的名字，国名旁边还写著一些数字。

    「这是疑似被人口买卖组织抓走的失踪者人数。」

    「居然这么多！」

    我忍不住叫了出来，但这也怪不得我。

    因为上面的数字远比我想的还要多。

    每个国家都出现了至少两位数的牺牲者。

    有些国家还有多达三位数的牺牲者。

    而帝国的牺牲人数甚至逼近四位数。

    「没错。其实以前就有不少违法的人口买卖案件了。可是，这几年的发生次数实在多到异常。在这种世界各地不断出现失踪者的情况下，我们得出了台面下藏著规模前所未见的巨大组织的结论，那是个能将其魔手伸到全世界的巨大组织。于是，我们决定由各国齐心协力来解决事件。如果那个组织在世界各地都有分部，暗中从事犯罪行为的话，我们也必须结合各国的力量与之对抗。可是，想要结合各国的力量，难免会碰到各种难题。而最后被选中的协调者，就是对许多国家都有著影响力的神言教大本营──圣亚雷乌斯教国。」

    听完迪巴先生的说明，我发现那个人口买卖组织似乎比我想的还要巨大而且危险。

    危险到甚至得让多个国家加入讨伐队并肩作战才能对付的地步。

    「如果由圣亚雷乌斯教国来主导讨伐行动，不管别国内心到底是怎么想，至少他们不会出言抱怨。然后，再由身为亚纳雷德王国这个大国的王子，同时也是勇者的你来担任总指挥官，并且由我这个同样是出身大国的连克山杜帝国的将军来担任副官，就能取得平衡了。」

    圣亚雷乌斯教国、亚纳雷德王国与连克山杜帝国。

    由这三个大国参与其中，做出其他各国都能接受的安排。

    这是很有那位教皇风格的合理编制。

    在此同时，我也明白自己无法推辞了。

    既然事情已经进展到这个地步，那各国应该都知道预定会由我接下总指挥官的工作了。

    也就是说，如果我拒绝这个邀请，由迪巴先生担任总指挥官的话，一切事态都会立刻曝光。

    如果这只会为我带来恶评的话倒还无所谓。

    可是，如果我这时候拒绝，不光是我，就连我的祖国──亚纳雷德王国也会遭受池鱼之殃。

    因为各国的人们肯定都会胡乱猜测我不参加的理由。

    其中也肯定会出现对亚纳雷德王国的批判。

    那不是我想见到的结果。

    我深切体会到自己其实并不只属于自己的事实了。

    因为我同时兼具勇者与亚纳雷德王国王子这两个身分。

    身为勇者，身为亚纳雷德王国的王子，我不能做出会让这两个名号蒙羞的事情。

    如果我做错事的话，不是只有我负责就行了。

    不但会让历代勇者颜面尽失，也会给亚纳雷德王国添麻烦。

    勇者这个称号的重量，以及代表一个国家的王子的立场，可没有轻到只用我还是个孩子这样的理由就能一笔勾销。

    教皇已经连这点都计算进去，布下让我无法拒绝的状况。

    这种手段真的很有他的风格。

    「看来我好像无法回绝呢。」

    看到我一边叹气一边小声抱怨，迪巴先生露出苦笑。

    「就跟你以前说的一样，这是你自己观察、思考、判断之后的结论吧。真了不起。」

    「……就算是这样，我还是只能像这样任人摆布，所以这一点意义都没有。」

    即使我想要照著自己的想法行动，我在教皇眼中也还只是个孩子，他很轻易就能把我玩弄在股掌之间。

    结果，我做出的结论就像是在肯定自己任凭教皇摆布的现况，让我想到就忧郁。

    「没有意义？你错了。」

    然而，迪巴先生用强而有力的声音否定了我的丧气话。

    「你是怀著自己相信的正义在行动，而别人正看著你的身影。肯定会有人因为你是这种人而想要跟随你，就像我一样。」

    说完，迪巴先生向我眨了眨单眼。

    明明已经上了年纪，却还这么适合做出这种俏皮的举动，实在厉害。

    「你不只是个勇者，也是一个人。观察你的行为，而不是只看你的勇者称号来评价你的大有人在。然后，只要你不断实践自己心中的正义，那些人自然就会跟随你，他们未来将会成为你的一大助力。」

    迪巴先生这番话令我茅塞顿开。

    我不只是个勇者，也是一个人。

    这种想法跟我之前的想法完全相反。

    迪巴先生的意思是，重要的不是勇者这个头衔，而是我自身的行为。

    我应该设法让那些关注我自身的行为，而不是勇者这个称号，并且选择跟随我的人变多才对。

    「你的意思是，要我设法增加同伴吗？」

    「如果有真正能够信赖的对象，那应该也是件好事吧。」

    虽然迪巴先生面带笑容，但这些话反过来说，就是不该随便把无法信赖的人收为同伴的意思。

    「总之，日积月累是很重要的。你要让更多人看到你的表现，把你的理念推广出去。一个没有实绩的家伙，不管说得再怎么大声也不会有人理他。虽然光凭勇者这个称号就会有人愿意跟随你，但只有那样是不行的。非得是因为是你才愿意跟随的人不可。你还年轻，不但缺乏实绩，而且也不够成熟。可是这也代表你有的是时间，不需要焦急，只要一步一步慢慢前进就行了。」

    日积月累啊……

    我的实绩确实还不够多。

    「幸好这次的委托背后没有奇怪的阴谋，这件事是拯救因为人口买卖组织而遭逢不幸的人们的正义。虽然你现在可能还没有足以回绝神言教的委托的发言权，但只要你不断达成委托，累积实绩，就能提高自己的声望。许多国家都有参加这次的任务，这对你来说是好事。不要只是单方面被人利用，也要懂得利用别人，你要练就这样的韧性。」

    原来如此。

    迪巴先生的这番话很有参考价值。

    就像教皇利用我一样，我也只需要把教皇的委托当成垫脚石就行了。

    「话虽如此，但你也得小心别被骯脏的大人欺骗。事实上，我也是因为希望你加入讨伐队，才会故意说这些好听话的。」

    我惊讶地看向迪巴先生，发现他脸上挂著不怀好意的笑容。

    看到那种表情，我才知道刚才那些话有一半是在开玩笑。

    没错，只有一半。

    另一半是给我的忠告。

    像是要肯定我的猜测一样，迪巴先生收起笑容，一脸认真地继续说下去。

    「聆听别人的意见很重要，可是千万不能照单全收。你必须自己思考，找出属于自己的结论，想清楚到底什么是对的，什么是错的。只有经过百般烦恼后得出的结论才有价值。」

    意思就是叫我不要停止思考。

    「好啦，老人家又臭又长的说教就到此为止吧。」

    「不，这些话很有参考价值。非常感谢您。」

    听到我道谢，迪巴先生露出温柔的笑容，并且把这次任务的相关资料递了过来。

    「这些资料给你。你仔细看过并想过以后，再自己决定要不要接下这个委托吧。」

    「我会的。」

    对我的答覆满意地点了点头后，迪巴先生便离开了房间。

    要我自己思考啊……

    我听从他的建议，决定在看过资料以后做出判断。

    话虽如此，但到底要不要接下这次的任务，我心中已经有了答案。

    我就接下这个任务吧。

    如果迪巴先生会以副官的身分跟我一起行动，那他将会是最可靠的同伴。

    我要自己思考，付诸行动，一步一步慢慢前进。

    为了不违背自己理想中的勇者形象。

    如此下定决心后，我使劲握住缠在脖子上的围巾。

第十一卷 小苏菲亚日记1

    无聊死了。

    今天也没见到梅拉佐菲。

    白这阵子也没回到公爵宅邸。

    她好像正跟爱丽儿小姐一起忙著各种事情。

    太狡猾了！

    我可是无聊到快要死掉了耶！

    向久违地回到宅邸的白如此抱怨后，隔天她就拿了份类似训练计画表的东西给我。

    不是这样的！你误会了！

    虽然照著这张计画表去做确实就不会无聊了！

    话说回来，到底有谁会自愿去做这种地狱特训啊！

    你还有其他方法可以帮我打发时间吧！

    像是陪我玩之类的！

第十一卷 Y2 尤利乌斯十二岁 初战

    自从决定参加人口买卖组织讨伐队后，已经过了半年左右。

    我在这段期间跨过了一年，年龄也多了一岁。

    此外，讨伐队也在这半年内完成编组，总算要开始查缉人口买卖组织了。

    会耗费长达半年的时间才完成编组，是因为许多国家都有派兵加入这支讨伐队。

    听说因为每个国家都是怀著各自的目的派兵参加讨伐队，所以在人员徵选上花了不少时间。

    也许是因为许多国家参与其中，其中必定会牵扯到各个国家的利益与盘算，才没办法迅速采取行动吧。

    尽管明白这是无可奈何的事，但我无法否认自己心中确实对此感到了不悦。

    所以，当这一天终于到来时，我脑中马上闪过「终于搞定了」这样的感想。

    讨伐队要开始行动了。

    「尤利乌斯，茶泡好了喔。」

    「你说话又这么没礼貌！就算是儿时玩伴，直呼勇者大人的名字也还是太过厚颜无耻了！」

    在休息室里暗自鼓足了干劲的我，听到了两个人争吵的声音。

    出声的两个人都是跟我同年纪的孩子。

    回头一看，便看到了我所熟悉的少年与少女的身影。

    「好啦好啦，我下次会注意的。」

    「真是的！你那是什么态度啊！你根本就不打算注意吧！」

    少年无奈地耸耸肩，少女则怒气冲冲。

    他们两人的小吵小闹，最近已经变成一种惯例了。

    这位少年名叫哈林斯。

    他跟我一样都是亚纳雷德王国的人，别看他这样，他可是来自克沃德公爵家的名门之后。

    只不过，由于年纪大上他许多的长男已经成年，并且决定由他继承家业，让身为次男的哈林斯处于微妙的立场。

    虽然贵族家庭的次男通常都会被当成长男出意外时的保险，但因为家里的长男已经连孩子都生了，所以哈林斯现在可说是完全失去了在家里的存在意义。

    就跟尽管身为王家次男，却是地位较低的侧室孩子，处于微妙立场的我一样。

    正因为如此，我们从小就有来往。

    也就是所谓的儿时玩伴。

    他也是我少数还没成为勇者之前就有来往的知己好友。

    而这样的哈林斯将会担任我的随从，跟我一起加入讨伐队。

    也就是负责照料我日常生活的人。

    虽然这不是公爵家的人该做的工作，但我是王家的人，而且还是勇者，所以才破例取得了许可。

    不过，如果哈林斯没有自愿接下这份工作，那些想要接近我的人，或许会从王国或其他国家蜂拥而至。

    正因为他是跟我来自同样国家的名门之后，才能挤下那些人，担任我的随从。

    对我来说，比起怀著政治盘算的陌生人，让知心的儿时玩伴待在身边也比较放心。

    只不过，哈林斯那种毫不客气的态度，却也让某人感到不满。

    那人就是刚才斥责了哈林斯的少女──圣女亚娜。

    圣女是跟勇者成对的存在。

    只不过，有别于透过称号选出来的勇者，只有自幼经历严格修行，而且符合条件的少女会被选为唯一的圣女。

    就某种意义上来说，那些圣女候选人都通过了远比成为勇者还要艰难的考验，而从为数众多的圣女候选人中选出来的圣女，可说是菁英中的菁英。

    原本应该是这样才对……

    「喂，尤利乌斯，在茶还没冷掉之前快喝吧。要是能休息的时候不休息，之后会很辛苦喔。」

    「喂！不要无视我啦！」

    看她那种被哈林斯轻易耍著玩的样子，实在一点都没有菁英的感觉。

    圣女是由神言教派遣过来的勇者帮手。

    说好听点，圣女是勇者与神言教之间的桥梁，但简单来说，其实就是神言教派来监视勇者的人。

    我原本是这么想的，但亚娜这人实在不像是个监视者。

    起初我还以为那可能是演技，但实际相处了半年以后，我发现事情并非如此。

    她是一位认真，一丝不苟，为人表里如一，但个性有些遗憾的女生。

    「亚娜，你要不要也来一杯？我觉得自己泡得不错喔。放心啦，我没在里面放你讨厌的虫子。」

    「呜……！我才不要！」

    哈林斯不但光明正大地跟身为他名义上主人的我同席而坐，还比我先喝下他自己泡的茶。

    然后，在哈林斯的捉弄之下，亚娜红著脸跑出房间了。

    「呼……小鬼头就是这么爱生气，真是教人头痛。」

    在说出这些话的同时，哈林斯微扬嘴角。

    「哈林斯，你太坏心眼了。」

    「因为捉弄那家伙很有趣，我忍不住嘛。」

    儿时玩伴发出不怀好意的笑声，让我傻眼地叹了口气。

    「反正已经摸清楚她的个性了，不需要故意刺激她了吧？」

    没错，哈林斯捉弄亚娜的行为，全是为了搞懂她这个人的演技。

    哈林斯看起来是个为人直爽又好懂的家伙，但其实他心思细密，骨子里是个个性认真且诚实的好人。

    知道他这一面的人并不多。

    如果不是观察力相当好的人，都会以为平时的哈林斯就是真正的他，不会看出那是演技。

    此外，因为自己平时都在演戏，所以他很擅长看穿别人的演技与谎言。

    既然哈林斯故意找亚娜麻烦，藉此观察她的反应，得出了她不是在演戏这个结论，那亚娜应该就不是在演戏。

    「……教皇到底为什么要指名亚娜担任圣女？」

    圣女的人选是由教皇与神言教的枢机卿们投票决定的。

    因为这个缘故，在神言教内部握有极大权力的教皇，对投票结果有著相当大的影响力。

    如果是要监视我的话，应该还有其他更合适的圣女候选人才对。

    虽然这么说很奇怪，但我不认为亚娜有办法耍那种心机，而她目前也都没有那么做。

    「我猜教皇应该是觉得不要随便绑住你会比较好吧？」

    哈林斯悠闲自在地喝著茶。

    他的举止沉稳大方，甚至令人怀疑他到底是不是跟我同年龄的孩子。

    没有演戏时的哈林斯真的很成熟。

    他那发育得比同年龄孩子更好的体格，也加深了这样的印象。

    不过，不晓得他真正性格的人，就只会觉得他是个块头大的顽皮小鬼。

    「教皇应该也不想跟你打坏关系，所以才选了对你有利的圣女吧？亚娜这人表里如一，容易理解，能力出众，而且内心跟你一样充满正义感。既然她跟你这么合得来，就表示教皇应该也为此费了不少心吧？」

    哈林斯的分析跟我想的一样。

    只能认定教皇是彻底为了我想过，才会选择这位圣女。

    也许教皇是知道我不信任他，才会主动试著和我拉近关系。

    而亚娜或许正是他的第一步。

    「尤利乌斯，神言教不是敌人。虽然要提防他们不是不行，但要是提防过头的话，反而会让自己绑手绑脚喔。」

    「……确实如此。」

    听到哈林斯这么说，我才发现自己可能在不知不觉中把神言教当成敌人了。

    「嗯，你说得对。我不能搞错敌人，神言教不是敌人。」

    我试著这样告诉自己。

    「不过，感觉就像是被那个老爷爷摆了一道呢。」

    然而，因为哈林斯耸耸肩膀后这么说道，让我的脑海中浮现出教皇那张表面和善却别有企图的笑脸。

    如果教皇是早就知道我们会这么想，才把亚娜派来，那我们就等于是被他玩弄于股掌之上。

    而我非常确信自己的推测是正确的。

    ……虽然不是敌人，但我果然无法喜欢那个人。

    我关上门。

    背对紧闭的门扉，无力感折磨了我好一阵子。

    在我背对的门扉之后，聚集著讨伐队的各国队长。

    由许多国家所组成的讨伐队招集了许多士兵，为了统率这些士兵，各国都分别派遣了知名的将军担任队长。

    这些队长都肩负著各自祖国的威信。

    这里正是他们齐聚一堂的地方。

    而我则是立于他们之上的总指挥官。

    我胸怀因为这种重责大任而带来的紧张感，以及不得不为的责任感，前去与这些队长见面。

    但结果却跟我想的完全不一样。

    这里没有一个人把我放在眼里。

    我在这场见面会中说出的，就只有报上名字的自我介绍。

    然后，当我听完队长们的自我介绍，大家要开始讨论讨伐队的实务工作时，我就像这样被请出房间了。

    没错，谁也没有把我当成总指挥官。

    他们只当我是有著勇者的名号，空有其名的总指挥官。

    我想起自己走进房间的瞬间，那些队长看我的眼神。

    那是对我毫无期待，彷佛在看路边小石头一样的眼神。

    他们没有直接对我那么说。

    当我自我介绍的时候，他们的言行也充满著敬意。

    即使如此，我还是明白。

    对他们来说，我就只是个摆饰。

    就算我是勇者，就算我是大国的王子，但对他们来说，我只是个普通的小鬼。

    我还来不及扛起身为总指挥官的重责大任，他们就表现出不期望我会有所表现的态度。

    在门的另一边，队长们正讨论著讨伐队今后的计画。

    然而，身为总指挥官的我，却无法跟他们一起讨论。

    虽然我不是被赶出来的，但听到他们委婉地说「剩下的事情就交给我们吧」，我也很难继续在那里待下去。

    因为那会让我在他们心目中，从听话的空有其名总指挥官，降格为不听话的难搞小鬼。

    我现在只能忍耐。

    我今天才刚认识这些队长。

    彼此之间还没建立起信赖关系。

    时间还多得是。

    我只要慢慢拉近与他们之间的距离就行了。

    不需要焦急。

    因为日积月累是很重要的。

    「没关系，未来还很长。」

    如此告诉自己后，我握紧围巾。

    在厚重的门的另一边，听不到我的声音。

    我松开握住围巾的拳头，回到自己的房间。

    几天后，讨伐队第一次踏上了远征。

    「喂，我们现在是要去战场对吧？」

    「嗯。应该是……吧。」

    面对哈林斯的问题，我如此回答。

    希望他能原谅回答得这么不明不白的我。

    因为我自己也对现在的情况感到疑惑。

    这是讨伐队的首次远征。

    由于这是讨伐队的首次实战，还不确定大家能否好好合作，于是便决定前往附近损失较少，人口买卖组织规模也较小的地方。

    可是，就算是这样，这种情况还是教人难以接受。

    「这简直就像是大人物的观光旅行嘛。」

    听到哈林斯毫无顾忌的感想，我只能在心中表示赞同。

    明明接下来是要去讨伐人口买卖组织，我们却坐在豪华马车上摇来晃去。

    周围还围绕著一群骑士，就像是在保护这辆马车。

    不，不是「像是」。

    他们「就是」在保护这辆马车。

    如果只看这辆马车的话，谁也不会认为这支讨伐队的总指挥官就坐在上面吧。

    应该只会觉得是某国的贵族或王族出来游行才对。

    处在杀气腾腾的讨伐队队伍之中，让这辆马车与周围格格不入。

    「你这家伙又乱讲话了！」

    哈林斯的说词让坐在我旁边的亚娜叫了出来。

    「这辆马车可是讨伐队的队长们特地为勇者大人准备的！对此说三道四，就等于是在践踏他们的好意！」

    亚娜说得很对。

    虽然她说得很对，可是……

    「就算你这么说，我也无法接受。不然我反过来问你，你觉得这种好意真的对尤利乌斯有帮助吗？」

    哈林斯尖锐的提问让亚娜「唔」了一声，再也说不出话。

    在亚娜的内心，似乎也不喜欢现在这种状况。

    这让我稍微松了口气。

    因为很多庶民女孩都对这种华美的马车怀有憧憬。

    我跟哈林斯好歹是王族与高位贵族。

    我们早就习惯搭这种马车了，但圣女亚娜可不是这样。

    据说圣女在还是圣女候选人的时代，都要经历严苛的修行，过著与世俗隔绝的生活。

    如果是这样的话，那她很可能会比庶民还要憧憬这种华美的事物。

    虽然我们相处的时间不长，但我先入为主地认为个性单纯的亚娜更会憧憬这种东西。

    我还以为她是因为责任感很强，才没有明显表现出内心的兴奋。

    可是，实际上，她似乎跟我们一样，都对现在这种状况感到不自在。

    有些事情是相处时间不够长就无法明白的。

    所以才要像这样跟别人多交流，彻底看清对方的为人，然后不断增加能够信任的同伴吗？

    「这个嘛……说不定他们是打算故意弄得招摇一点，藉此让民众放心呀。」

    听完亚娜好不容易才想到的答案，哈林斯不屑地笑了出来。

    「人民也不是笨蛋。如果要让人民放心，还不如展示武力要来得更快。大家一眼就能看出这支讨伐队人数众多，也能看出其训练程度，我感觉不到只让身为总指挥官尤利乌斯坐这种豪华马车的必要性。」

    也许亚娜自己也明白这个藉口太过牵强，所以完全无法反驳哈林斯的这些话。

    「反倒是准备这种不合时宜的马车才可能会让人民感到不安。人民会怀疑『那些家伙到底是去干嘛的？难不成是去玩的吗？』」

    哈林斯露出自嘲的笑容。

    事实上，当我们从城镇出发时，就有感受到这样的视线。

    人口买卖组织在这一带的活动并不多。

    因此，城里气氛也没什么危机感，目送这支讨伐队离去的人民，也都带著像是在观看祭典般的悠闲表情。

    可是，他们并非完全没有受害。

    在几乎都是用好奇的眼神目送讨伐队出发的人群之中，也确实有少数人是怀著一丝希望注视著我们。

    而越是眼中充满期望的人，看到这辆马车时的反应也越是激烈。

    而那全是负面的反应。

    不安、厌恶、绝望……

    看到这辆马车的人脸上都浮现出这些感情。

    看到他们的表情后，我才彻底明白自己搭乘的这辆马车有多么不合时宜。

    只是……

    「就算让他们看到我们的样子，结果八成还是一样吧。」

    我不是在袒护亚娜，但我没有肯定哈林斯的话。

    我们还是孩子。

    虽说是勇者与圣女，但也依然是孩子。

    不管是看到这辆马车，还是看到我们这些孩子，那些因为人口买卖组织而感到不安的人民，应该都不会觉得好受吧。

    因为他们无论如何都不会觉得我们靠得住。

    「说得也是，毕竟我们还是孩子。不过，就算是这样，我觉得还是有更好的做法才对。」

    说完，哈林斯整个人深深地坐进座椅里。

    「才没有那种事呢！虽然勇者大人是个孩子，但看起来很威风啊！看到勇者大人的英姿，才不可能让人感到不安！」

    亚娜挥舞拳头否定我们的话。

    「如果有人看到充满高贵气质的勇者大人还那么想，就是他们没眼光！因为勇者大人明明就那么帅气！」

    亚娜顺势说出这样的话。

    就算我不小心傻住了，我觉得这也怪不得我。

    就连哈林斯都忘记要捉弄她，愣愣地眨了眨眼睛。

    看到我们的反应，亚娜似乎总算理解自己说了什么，脸变得越来越红。

    「刚……刚才的话当我没说！」

    她用双手摀住红到不行的脸，整个人缩成一团。

    「喔～」

    也许是从打击中振作起来了，哈林斯露出不怀好意的奸笑。

    换作是平常的话，亚娜斗嘴赢不过哈林斯，一旦形势不利，她就会马上逃跑，但可惜这里是在马车里面，她无处可逃。

    「呜呜……！」

    即使如此，她还是拚命想要逃离哈林斯的魔掌，躲在座椅的角落缩起身体。

    看到她那副模样，哈林斯拚命忍住笑意，让我无言以对。

    「哇～！讨厌！」

    「……啊！」

    就在这时，马车晃了一下。

    坐姿古怪的亚娜失去平衡，眼看就要从座椅上摔下来。

    我赶紧接住她的身体。

    「你没事吧？」

    「我……我没事。」

    亚娜在我的臂膀中羞红了脸。

    刚才的语言攻势加上这个小插曲，让她的脸红到了极点。

    然后，马车的门很不巧地在这时候打开了。

    「……我们到了。」

    打开马车门的士兵露出了难以言喻的表情。

    那眼神透露出了他的想法，那就是「这些家伙是来玩的吗？」。

    ……我们或许没资格对马车的外观说三道四也说不定。

    就结果来说，讨伐行动顺利到令人讶异的地步。

    相较于讨伐队，这个地方的人口买卖组织的人员素质与数量，原本就都居于下风。

    据说当讨伐队冲进透过事先调查找到的敌人基地时，对方几乎没有机会反抗，整场讨伐行动就结束了。

    我们并没有实际见到那一幕。

    因为在护卫们的包围下，我们一直都在离现场有段距离的地方待命。

    回程的马车抵达城镇了。

    我听见迎接讨伐队的欢呼声。

    然而，即使听到那些欢呼声，我的心情也还是一样低落。

    虽然我在一定程度上早就预料到了，却没想到会这么明显地被当成花瓶，心中对自己感到万分羞愧。

    我知道还是个孩子的自己，在指挥能力上比不过那些身经百战的队长。

    就算论战斗能力，或许也有人比身为勇者的我更强。

    即使如此，应该还是有我能做的事情才对。

    可是，我实际做了的事情，就只有坐著马车出发，然后坐著马车回来而已。

    这样就没有我在场的意义了。

    这种事，我有办法一直做下去吗？

    难不成在累积起实绩以前，我都要像这样白白浪费时间？

    「嗯？怎么了？」

    正当我忙著思考时，哈林斯发现异状，看向马车前方。

    我也跟著看了过去，发现讨伐队似乎停止前进了。

    因为这个缘故，马车也逐渐放慢速度，最后停了下来。

    「发生什么事了？」

    「好像是部分的居民挡住了去路。」

    哈林斯问过车夫后，得到了这样的回答。

    「是纠纷吗？拜托饶了我吧。」

    哈林斯不耐烦地小声抱怨。

    似乎就连哈林斯都因为这场首次远征而备感压力。

    可是，比起朋友的精神状态，我更在意前方发生的纷争。

    「我过去看看。」

    「咦？啊、喂！」

    我打开车门跳了出去，走向发生争执的地方。

    由于距离并不是很远，我马上就听到争吵的内容。

    「我家女儿呢！」

    「我家儿子没事吧！」

    「那些被抓走的孩子人在哪里！」

    居民们挡在士兵面前不断逼问。

    他们在问那些被抓走的孩子是否安全。

    可是，面对这些问题，士兵们却面面相觑，一直不愿回答。

    「喂！到底怎么样了！」

    「我家孩子呢？他没事对吧！」

    然后，也许是士兵们的这种态度让人往不好的方向联想，居民们的声音也变得越来越大。

    人口买卖组织的讨伐行动顺利结束了。

    行动的确顺利结束了。

    可是，当讨伐队闯进人口买卖组织的基地时，那些被绑架的人都已经不见了。

    我们甚至连那些人被带去了哪里都不知道。

    虽然我们从基地里回收了一些资料，但也不晓得能不能从中得到线索。

    虽然看到凯旋归来的讨伐队，就能看见人口买卖组织的幸存成员正被押送，但也一眼就能发现那些被抓走的人并不在其中。

    所以，对我们讨伐队怀有一丝希望的被害者家属，才会忍不住像这样跑来追问吧。

    「详细报告之后会公布，你们先回去。」

    其中一位队长想要赶走那些民众。

    「请等一下。」

    而我阻止了他。

    「勇者大人？」

    看到我的队长露出狐疑的表情。

    他的脸上明显地写著「麻烦死了」四个大字。

    对这位队长来说，我还只是个孩子，我看得出他不希望我在这个情况下做多余的事情。

    不过，我不能唯唯诺诺地照著他的意思去做。

    「盘踞在这一带的罪犯都已经扫荡完毕了。」

    我走到民众面前，同时开始说话。

    听到我说组织已经被消灭，民众的表情变得稍微柔和了一些。

    可是……

    「可是，那些被抓走的人已经不在他们的基地里面了。」

    我无法不据实以告。

    因为就算瞒得了一时，也还是会马上被他们知道。

    「……怎么会这样？」

    「这表示……你们没有赶上吗？」

    现场一阵寂静，然后……

    「开什么玩笑！」

    「这到底是怎么回事啊？喂！说话啊！」

    民众发出怒吼。

    士兵拚命拉住随时都会挥拳揍向我的居民。

    「勇者大人，你怎么擅自说出来了！」

    队长露出嫌我多事的表情，抓住我的肩膀。

    我挥开他的手。

    在此同时，一名壮年女子摆脱士兵的阻挡，向我冲了过来。

    虽然队长第一时间想要挺身保护我，但我伸手制止了他。

    那名女性眼角含泪，向我挥出巴掌。

    可是，我伸手挡下了这一巴掌。

    「我们来不及救出那些孩子。」

    我不能让她打。

    过去在前沙利艾拉国的盖伦家领地，我被那里的居民暴力相向。

    我没有抵抗，任凭他们殴打。

    可是，迪巴先生当时告诉过我。

    揍我只能让对方一时气消。

    揍了我的拳头会痛，动手打人也会让他们心痛。

    不管是打人的一方还是被打的一方，都只会得到痛楚。

    所以，遇到这种情况时，不能任人殴打。

    「我们今后也将继续追查那个组织。我无法保证一定能找到那些被抓走的孩子，可是，我可以保证我们绝对不会放弃。」

    我不能随便做出保证。

    因为说不定一切都已经太迟了。

    但在还没确定答案以前，我们都必须全力以赴。

    这是我唯一能做出的保证。

    我放开自己抓著的手，而女性哭得崩溃。

    什么日积月累，什么对自己的无能为力感到不满，我一直在意著这些无关紧要的小事。

    我是什么人？

    我不是勇者吗？

    勇者的使命不就是帮助那些受苦受难的人吗！

    我居然忘了这件最重要的事。

    我不晓得他们是否接受了我的说词。

    可是，居民们全都收起怒火，慢慢让出道路。

    就连那名蹲著哭泣的女性也起身离开。

    在离开的瞬间，她还小声地向我道歉。

    看来就跟迪巴先生说的一样，别让人殴打才是对的。

    「勇者大人，你擅自这么做，我们会很困扰的。」

    场面冷静下来后，队长向我提出忠告。

    「你没有必要面对这些。」

    「你错了。」

    我立刻否定队长的话。

    「我是这支讨伐队的总指挥官，有义务聆听他们的话。就算只是个空有其名的总指挥官，我也必须负责。」

    听到我这么说，队长倒抽了一口气。

    「我们没有赶上。在讨伐行动成功后，就不会再出现新的被害者了。可是，我们没能挽回已经发生的悲剧，这是事实。」

    「可是，那不是我们该负的责任吧？」

    「的确，那不是我们的责任。可是，我们还是没能赶上。」

    就算那不是我们的错，也不能忘记我们没能赶上的事实。

    或许我们能救回那些孩子也说不定。

    我们没能救回那些或许有机会救回的孩子。

    我们绝对不能忘记这个事实。

    「我什么都没做，也什么都做不到，就只出一张嘴。即使如此，要是我无法在这时向人民做出保证，就没资格当勇者了。」

    丢下这些话后，我转身背对队长，走回马车。

    哈林斯露出「真拿你没办法」的表情，在马车前面迎接我回来。

    在这种时候，有个不必多说就能理解我的朋友实在是太好了。

    虽然旁边还有个不知为何在忸忸怩怩的亚娜就是了。

    「哈林斯，我决定要做。」

    「哦～我会跟随你的。」

    哈林斯没问我要做什么。

    言下之意就是，不管我要做什么，他都愿意跟随我。

    我还有时间。

    跟讨伐队之间的距离，只要随著时间慢慢拉近就行了。

    可是，那样是不行的。

    就算我有时间，无法拯救的牺牲者此时此刻也正在增加。

    他们没有时间。

    勇者到底是为何而战？

    答案是为了人们。

    我想起自己的初衷了。

    为此，我不能浪费时间。

    我重新下定决心，放眼未来。

第十一卷 间章 帝国老将与队长

    「我听说刚才好像发生了纠纷？」

    「迪巴大人……是的，刚才确实出了点问题。」

    面对我的问题，讨伐队的其中一位队长吞吞吐吐地如此回答。

    虽然身为副总指挥官的我地位比较高，但他在自己的国家也是有头有脸的人物。

    自尊心似乎让他们无法发自内心把我当成上司尊敬。

    至于远比他们年轻的勇者大人就更不用说了。

    不光是他。

    教皇招集而来的讨伐队队长，全都是拥有实力与实绩的大人物，就算对方是勇者，屈居于毫无实绩的孩子之下，也会让他们感到抗拒。

    正因为如此，他们才会有默契地把勇者大人当成花瓶指挥官。

    很难说他们的判断一定是错的。

    因为勇者大人确实是个孩子，而且没有实绩。

    既然如此，让有著实绩的队长们掌握实权，处理讨伐队的事务会比较有效率，这也不算是错误的想法。

    不过，前提是要无视勇者大人的人格。

    「在你看来，勇者大人是个什么样的人？」

    面对我的问题，队长稍微思考了一下。

    他似乎是在思考该如何回答才是正确答案。

    「你不需要想得太复杂，直接告诉我你的想法就行了，我发誓不会告诉别人。」

    由于讨伐队里聚集了来自各个国家的人，所以各国的盘算也复杂地纠结成了一团。

    光是讲错一句话，就有可能对自己国家造成不利的影响。

    所以队长似乎不敢说出他真正的想法，而我稍微推了他一把。

    「我觉得他有些太过正直了。」

    稍微犹豫了一下后，队长只说出这句话。

    可是，我总觉得这句简短的话语中蕴含著复杂的感情，而这应该不是我的错觉。

    他对进一步扩大了纷争的勇者大人感到不满。

    可是，他应该也觉得那位过于正直的勇者大人非常耀眼吧？

    「勇者大人还是个孩子，所以我们这些大人必须努力分担他的工作。」

    「确实如此。」

    「几乎每个讨伐队的成员都怀有这种错误的想法吧？」

    「咦？」

    对我的前半句话深表赞同的队长，被我的后半句话吓到了。

    「所谓的勇者，就是神赐予最适合担任勇者之人的称号。」

    我说出每个人都知道的常识。

    「勇者大人还是个孩子，可是，神无视于身为大人的我们，选择让他成为勇者。我觉得大家应该仔细想想这件事所代表的意义。」

    队长哑口无言。

    参加这支讨伐队的队长们全都是大人物。

    但他们谁也没被选为勇者。

    被选上的是还是个孩子的尤利乌斯大人。

    那么问题来了，这到底是因为我们这些大人没出息？

    还是因为勇者大人太过优秀？

    讨伐队的成员们应该很快就会知道答案了吧。

    我已经见识过了。

    在前沙利艾拉国的盖伦家领地，见识过那种无关年龄的崇高精神。

    他成为勇者，不是因为天命。

    他成为勇者，是因为他够资格。

    勇者大人不可能一直安于现况，继续按照队长们的意思当个花瓶指挥官。

    他肯定会打破这个逆境。

    到时候，他肯定又会有所成长吧。

    我故意不出手帮忙，只在旁边静观其变。

    这是因为我相信他一定能打破区区这点程度的逆境。

    可是，在此同时，还得让队长们彻底明白勇者大人是个什么样的人。

    就算我在这时出手帮忙，恐怕也对勇者大人没有帮助吧。

    「你是为何而战？」

    「你是说我吗？」

    我试著问队长这个问题。

    不过，队长的眼神游移不定，没办法马上回答我。

    「人一旦上了年纪，就会逐渐忘记自己战斗的理由。为了国家，为了人民，抑或是为了自己的财富。虽然理由有很多种，但大家刚开始时应该都是怀著满腔热血在战斗才对。」

    战斗这回事总是伴随著战死的风险。

    如果没有那股热血，就无法战胜那种恐惧，让自己投身于战斗之中。

    可是，在不断战斗的过程中，会逐渐习以为常那股热血，让人忘记战斗的意义。

    「勇者大人肯定能够马上回答这个问题。」

    所以，他在我们这些老人眼中才会如此耀眼。

    「你说他太过正直，但这又有什么不好？所谓的勇者，不就是能够贯彻那种正直的人吗？」

    面对我的问题，队长紧闭著嘴巴，一句话都说不出来。

    可是，这种反应就是他的回答。

第十一卷 小苏菲亚日记2

    我被送进学校了。

    而且是完全住宿制学校。

    开什么玩笑啊！

    我跟梅拉佐菲见面的机会本来就不多了，居然还把我送去那种学校！

    而且还要申请才能外出。

    就连访客要见学生都得先办手续。

    这样不管是我要去见梅拉佐菲，还是梅拉佐菲要来找我，都变得很困难了不是吗？

    开什么玩笑啊！

    我不能接受！

    既然这样，那我就逃学！

    我打破宿舍的窗户玻璃，准备笔直冲到梅拉佐菲身边，却不知为何在下一瞬间被丝紧紧缠住身体。

    勉强转动脖子回头一看后，我发现莎儿、莉儿与菲儿正在击掌庆贺。

    原来这些家伙就是为此而来的监视者！

    开什么玩笑啊！

第十一卷 Y3 尤利乌斯十二岁 奇袭

    决定要行动是很好，但接下来，我遇到了一连串的挫折。

    首先，为了跟队长们多交流，我试著参加作战会议，但却白忙了一场。

    队长们全都把硬要参加会议的我当成空气。

    讨伐队接下来要前往哪个国家？该用什么策略把人口买卖组织逼入绝境？

    对于这些议题，我能够发言的机会并不多。

    提出多余的意见，妨碍讨伐队展开行动并不是我的本意。

    因为这个缘故，对于会牵扯到各国间的问题的下一个目的地，我没能提供任何意见；对于经验丰富的队长们制定的策略，我也没办法唱反调。

    结果我大部分时间都只能默默地坐著。

    ……就算我只是坐著听，也应该不是毫无意义才对。

    此外，在讨伐行动的现场，也依然没有我出场的机会。

    人口买卖组织散布在世界各地，考虑到其总人员数，可说是非常巨大的组织。

    可是，那是就整体来看。

    如果只看散布在各地的下游组织，其实就跟那些随处可见的盗贼团没什么两样。

    正确来说，应该是原本就存在的盗贼团，被吸收为人口买卖组织的下游组织了才对。

    能在魔物横行的城镇之外活动的他们拥有相应的实力。

    话虽如此，但齐聚在讨伐队之中的成员，都是各国引以为傲的精锐。

    不可能打输盗贼。

    不管那些盗贼的等级有多高，都打不赢受过正规训练，而且经历过实战的正规军士兵。

    面对透过事前调查彻底把握当地组织的规模，并且制定了合适战术前去挑战的讨伐队，那些盗贼完全不是对手。

    在轻而易举地不断摧毁下流组织的讨伐队里，根本没有我出场的机会。

    这不是坏事。

    行动顺利反倒是值得庆贺的好事。

    话虽如此……

    「我这人有必要存在吗？」

    「就算你问我那种哲学上的问题，我也答不出来。」

    哈林斯对我的怨言爱理不理。

    「看招！」

    伴随著吆喝声，训练用的木剑从上方挥了下来。

    而我把自己的木剑举到头上，挡住了这一击。

    我们正在做自主训练。

    反正我这个花瓶指挥官有的是时间。

    我有时候会利用这些空闲时间，像这样跟哈林斯进行模拟战。

    当然，哈林斯打不赢身为勇者的我。

    虽然技术上的差距并不大，但能力值的差距却如实变成了实力上的差距。

    「啧！」

    使尽全力的一击被挡下后，哈林斯一边咂舌一边迅速退向后方。

    可是，在哈林斯退向后方之前，我就已经先往前踏出一步。

    然后横向挥舞木剑。

    哈林斯用木盾挡住这一击。

    明白同样只用剑赢不过我后，哈林斯马上就从只拿剑的战法，转为同时使用单手剑与盾牌的战法。

    哈林斯的体格胜过同年龄孩子，有著就算只用一只手，也能灵活运用不同武器的臂力。

    攻击时用剑挥出刚烈的一击。

    防守时用盾牌做出牢不可破的防御。

    这种坚实的战法，彷佛直接反映出了哈林斯的性格。

    自从他拿起盾牌后，跟我的模拟战的成绩就进步了。

    「好痛！唉……我投降。」

    虽然由结果来看，只是哈林斯从开打到投降的时间变久了而已。

    不管他怎么在战法上下功夫，都不足以颠覆能力值上的差距。

    用盾挡下我这一击的哈林斯整个人飞了出去。

    木盾上也出现裂缝。

    「伤脑筋，看来又得换新的盾牌了。」

    哈林斯看著变得破烂的木盾如此呢喃。

    「抱歉。」

    「没关系啦。虽说只是模拟战，但要是你手下留情，不就没有意义了吗？」

    「你说得对。」

    事实上，这些模拟战让我学到了很多东西。

    老实说，我不是很擅长用剑。

    因为我的师父──罗南特大人是稀世的魔法师，所以比起剑术，我更擅长魔法。

    不过因为师父的训练内容太过乱来，让神言教不得不拆散我们两人。

    可是，尽管在他门下修行的时间并不长，我的魔法技术依然进步了许多。

    那个人果然很厉害。

    ……虽然他的为人非常有问题就是了。

    这些模拟战帮我补足了落后于魔法的剑术训练。

    透过与人对战，我得到了一些在挥剑练习中无法得到的体悟。

    虽然我跟哈林斯有著能力值上的差距，但技术与技能上的差距并不大。

    正因为如此，我才能透过与他切磋琢磨，提升这方面的能力。

    这点对哈林斯来说也是一样。透过挑战能力值与他有段差距的我，他锻炼的效率似乎还能有所提升。

    我听到鼓掌的声音。

    回头一看，不知道何时出现的迪巴先生正在观看我们的模拟战。

    「厉害，真了不起。没想到你们小小年纪就已经有这种身手了。」

    「谢谢您的夸奖。不过，我肯定还赢不过迪巴先生吧。」

    因为受了夸奖，我马上出言道谢，但我的剑术八成还比不过这个人。

    「哈哈，确实如此。别看我已经老了，大家以前都说我是实力仅次于前任剑帝与剑圣的高手，我还不会输给年轻人呢。」

    真不愧是帝国的将军。

    前任剑帝与剑圣都是跟罗南特师父齐名的大人物。

    想不到他居然是实力仅次于那些跟师父齐名的大人物的强者。

    迪巴先生果然不是普通的人物。

    「话虽如此，但那是只就剑术而言。勇者大人还有罗南特大人传授的魔法，对勇者大人来说，魔法才是主要武器吧？如果您结合魔法与剑术，说不定连我都会陷入苦战。」

    「但你没说自己会输吧？」

    「哈哈。老人家也是有骨气的。在还没开打之前，我可不能向年纪小到能当自己孙子的勇者大人举手投降。」

    迪巴先生看向为了不妨碍我们对话而退后了一步，沉默不语的哈林斯。

    「你就是哈林斯对吧？」

    「是的。」

    「那个借我一下。」

    迪巴先生从哈林斯手中接过裂开的木盾。

    「勇者大人，请你尽全力砍过来。」

    我们感到疑惑，不知道他想做什么，而迪巴先生用左手拿著木盾，提出了这样的要求。

    「咦？可是……」

    「你不必担心。」

    我担心那种裂开的木盾无法承受我的全力一击，但迪巴先生露出平静的笑容，想让我放下心。

    「那我上了。」

    我决定相信他，尽全力挥出木剑。

    就在从头上往下挥的木剑碰到木盾的瞬间……

    手上传来某种奇妙的感触。

    当我回过神时，才发现自己的木剑完全挥空了。

    「刚才那招是……？」

    「卸招。」

    对著完全搞不懂发生了什么事的我，迪巴先生如此解释。

    「我没有用蛮力抗衡勇者大人的剑，而是改变剑的前进方向，把力量卸除。」

    迪巴先生将木盾还给哈林斯。

    「当对手的力量太过强大时，不是只有由正面抵挡这种战法，有时候也要卸除敌人的力量，让对手露出破绽。因为职责上的需要，盾战士总是与危险为伍，所以必须明白自己承受得住什么样的攻击，做出适当的判断。你拥有出色的眼力与判断力，肯定会成为一名优秀的盾战士。」

    「谢谢指教。」

    迪巴先生拍拍哈林斯的肩膀，慰劳他的努力。

    「不光是勇者大人，亚纳雷德王国还拥有这种前途无量的年轻人，实在令人羡慕。」

    说完，迪巴先生就离开训练场了。

    「我被称赞了耶，我明明只是你的随从。」

    「这不是很好吗？你就当个随从兼护卫吧。」

    我这位朋友不可能永远当个普通的随从。

    由身为友人的我来说或许不够客观，但哈林斯的确非常优秀，他本人也不打算永远当个随从。

    若非如此，他也不会跟我打模拟战。

    哈林斯肯定不只想当个随从，而是想要跟我站在同等的位置。

    我这么想会不会太自以为是了？

    我今天也坐在马车上摇来晃去。

    我现在不坐初次出征时那种豪华马车，而是改坐军用马车了。

    不过，也就只有这一点改变了。我每次依旧只是坐上马车，然后什么事都没做就打道回府。

    这次应该也是一样吧。

    马车外面稍微变得吵了些。

    不光是这样，我还听见了几声东西碰到马车的细微声响。

    「发生什么事了？」

    「亚娜！别靠近窗户！」

    我制止探头看向窗外，想要确认发生什么事的亚娜，拉住她的肩膀，让她远离窗户。

    下一瞬间，射穿窗户的箭矢现出踪影。

    「咿……！」

    箭矢没有射穿窗户玻璃，射进一半就停住不动。

    可是，要是亚娜刚才探出头的话，说不定就被射中了。

    「敌人袭击……看来我们被埋伏了。」

    哈林斯咬牙如此呢喃。

    从马车外面传来惊慌失措的士兵们为了应付飞来的箭矢而发出的怒吼声。

    从箭矢断断续续地射中马车，让马车发出声响这点来判断，飞过来的箭矢数量似乎相当多。

    幸好我们已经改搭坚固的军用马车，区区箭矢无法造成伤害。

    如果连窗户玻璃都射不穿的话，只要我们待在马车里面就不会有危险。

    不过，那得处在敌人只会一直放箭的前提下。

    而且就算马车里面很安全，待在外面的其他士兵也不安全。

    「亚娜，你躲在马车里面！哈林斯，亚娜就交给你保护了！」

    「尤利乌斯！可恶！我明白了！」

    虽然哈林斯有一瞬间露出了不服气的表情，但看到因为刚才的打击而变得脸色苍白的亚娜后，他便接受了我的指示。

    「咦？勇者大人，那你呢？」

    「放心，交给我吧。」

    为了让脸色苍白的亚娜放心，我尽可能地露出温柔的微笑。

    然后，我下定决心跳出马车，并立刻把车门关上。

    看到跳出马车的我，负责护卫的士兵们全都愣住了。

    「勇者大人！这里很危险！快回到马车里面！」

    「这里就交给我们来守护吧！」

    几名士兵立刻举著盾牌冲到我前面，想要叫我回到马车上。

    从他们的态度就能清楚看出，我对他们来说不但是个虚设的总指挥官，还是个只会扯后腿的孩子。

    也是个万一死掉就麻烦了的保护对象。

    可是，他们错了。他们错得离谱！

    「不用管我！优先保护伤患！」

    我大声一喝。

    同时用魔法展开一道光壁。

    虽然防御力比不上具有实体的土魔法防护罩，但已经足以挡下威力连玻璃窗都射不穿的箭矢了。

    「我是什么人！」

    为了让周围的人都能听见，我大声叫了出来。

    「我是勇者！所谓的勇者，难道是需要被人保护的对象吗！不是吧！勇者应该是站著保护别人的那一方才对吧！」

    就在我大声喊叫的同时，箭雨依然不断落下。

    可是，那些箭全都被我展开的光壁挡下，没办法射到这里。

    「别害怕！那些箭的威力并不强！只要别被射中要害就死不了！」

    我推开想要保护我的士兵，走到前面。

    箭矢是从街道两侧的树林射出来的。

    从飞过来的箭矢数量来计算，对方的人数大概有几十个人左右。

    人数不到一百，但也不能说是少数。

    根据事前调查的结果，这一带的人口买卖组织的推定最大人数，也差不多是这个数字。

    换句话说，那些家伙全都在这里埋伏，准备在此迎战我们。

    人口买卖组织也不是笨蛋。

    得知我们要前去讨伐，当然会做出相应的对策。

    我们并没有特别隐瞒这场行动。

    为了让居民放心，还在城镇里游行。

    如果城镇里有组织的人，就能完全掌握我们的行踪。

    既然如此，那要埋伏我们也不是什么难事。

    反倒是之前的行动太过顺利了。

    可是，也许是因为顺利惯了，抑或是因为聚集了各国人员的指挥系统不够稳固，讨伐队的反应很迟钝。

    「让伤患退到后方！拿盾的士兵站到前面！」

    我稍微确认了一下战况，我方还没有出现死者。

    可是，有些士兵的手脚上刺著箭矢。

    我下达指示，要那些伤患退到后方，拿盾的士兵站到前面。

    可是，他们的反应实在太慢了。

    士兵们先用眼神窥探各自队长的反应，得到队长的同意后才开始行动。

    尽管我们依然处于敌人的攻势之下，行动的速度却不够快。

    由于我们之前都是按照事先制定好的计画行动，成功完成讨伐任务，所以还是头一次遇到这种意料之外的状况。

    因此，我们暴露出了指挥系统并没有完全统一的这个弱点。

    我们没有被逼至绝境，这或许也是导致我军行动迟缓的原因之一。

    敌军射过来的箭矢威力就算要说客套话，也不能说强。

    讨伐队成员全是精锐，这种程度的攻击根本就算不上威胁。

    那些受伤的士兵几乎都是因为一开始的偷袭才会中箭。

    撑过第一波攻势后，基本上不用担心他们会被飞过来的箭矢射杀。

    正因为他们还游刃有余，才能冷静地先确认过队长的意思，而不是马上照著我的指示去做。

    如果遇到真正危急的状况，他们或许会二话不说就听从我的指示。

    虽然不用担心我方会出现更多伤亡是件好事，但无法迅速行动这点仍然令人焦躁。

    因为光是挡下敌方攻势还不够。

    我们的目的是讨伐人口买卖组织。

    既然如此，那我们就得击败这些正在发动攻击的敌人。

    只要继续撑下去，我方应该就会逐渐转为优势。

    毕竟敌人的箭并非永远射不完，一旦他们把箭射完，我们就能发动攻势。

    可是，那些家伙真的会这么老实地等我们反击吗？

    我不这么认为。

    既然他们能想到要在这里埋伏偷袭我们，一旦发现战况不利，应该也知道要逃跑。

    而敌人逃跑并不等于我方胜利。

    那些逃跑的组织成员又会在其他地方犯案。

    我们讨伐队是为了不让民众受害而战，要是让那些家伙在这里逃掉就没有意义了。

    「还能打的人跟我一起上！」

    我一边拔出剑一边冲向贼人躲藏的树林。

    箭雨洒向独自冲出去的我。

    在用防护罩挡下箭雨的同时，我依然没有停下脚步。

    就这样冲进树林之中。

    躲在树木后方的袭击者们丢掉弓箭，拔剑应战。

    虽然敌人在脸上显露出了些许焦急，但也许是因为我还是个孩子，他们看起来并没有太过惊慌失措。

    敌人大意了。

    并不是只有同伴会因为我还是个孩子就看不起我。

    正因为他们是敌人，才更会因为我的外表掉以轻心。

    这真是再好不过了！

    「看招！」

    我弹开敌人挥过来的剑。

    从射过来的箭矢的威力，我早就大致推算出这些贼人的实力了。

    就算正面互砍，我的力量也不会逊于他们。

    我光是挥开往下砍过来的剑，就让敌人的剑离了双手，飞向后方。

    「咦？」

    敌人露出愚蠢的表情，看著本来握著剑的双手。

    全身都是破绽。

    虽然对方全身都是破绽，可是……

    「喝！」

    只犹豫了一瞬间。

    我挥剑斩杀敌人。

    手感相当扎实。

    光凭这样的手感，我便确信敌人已经无力再战，没有确认结果就冲向下一个敌人。

    不对……

    那只不过是藉口罢了。

    其实我是害怕看到结果。

    我不敢正视自己亲手手刃他人的事实。

    我的技术还不够成熟，没办法在不杀死对方的情况下让敌人失去战力。

    所以我只能这么做。

    ……有生以来，我头一次亲手杀人。

    「……大人！勇者大人！」

    「咦？」

    迪巴先生轻轻摇了摇我的肩膀，把我拉回现实。

    「敌人已经全数歼灭，没事了。」

    回过神来，我发现迪巴先生说得没错，敌人已经全灭了。

    我不太记得砍倒第一个敌人后的事情。

    只依稀记得自己忘我地战斗。

    就跟那时候一样。

    我头一次经历的战场。

    也就是那场与迷宫恶梦之间的战斗。

    眼看迷宫恶梦轻易屠杀著人们，尽管心里害怕得不得了，我依然选择挺身对抗。

    因为与一看就知道自己毫无胜算的强大敌人──迷宫恶梦对峙的恐惧，让我记不太清楚当时发生的事情了。

    当我回过神时，自己已经冲到迷宫恶梦面前。当我再次回过神时，事件已经平息了。

    在那之后的战斗也是一样。

    当蜘蛛大军袭击盖伦家领地的城镇时，我也是忘我地战斗。回过神时，师父已经解决事件了。

    真是丢脸。

    看来我在那之后完全没有长进。

    我还是那个畏惧迷宫恶梦，无力对抗蜘蛛大军的我。

    我一直做著训练，能力值与技能都比当时还要强。

    可是，在面临最重要的实战时还是这样，就一点意义都没有了。

    我深深吸了口气，然后吐出来。

    透过深呼吸，我发现变得狭窄的视野似乎逐渐复原了。

    事实上，我也看到了刚才没能看见的东西，听到了没能听见的声音。

    倒在战场各处的敌人们。

    忙著确认那些敌人状态的同伴。

    队长下达指示的声音。

    这些情报全都在告诉我战斗已经结束。

    「……结束了吗？」

    「没错，一切都结束了。」

    我只是在自言自语，却有人回答了我。

    回头一看，迪巴先生正一脸严肃地站在我后面。

    ……不，他的手其实一直都摆在我的肩膀上。

    没想到我竟然没发现这件事。虽然我以为自己已经恢复平静，但看来我还没从打击中恢复过来。

    我再次大大地深呼吸。

    下一瞬间，一股令人反胃的血腥味袭向口鼻，让我呛到。

    我并非从未闻过血腥味。

    只不过，闻过的次数也没有多到让我完全习惯。

    此外，我还是头一次亲手制造出血腥味的源头。

    连续咳嗽了几次，总算平息下来后，我再次深呼吸。

    这次我试著尽量不去在意那些血腥味。

    「冷静下来了吗？」

    「是的。」

    迪巴先生移开一直摆在我肩上的手。

    我想要把依然握在双手上的剑收回剑鞘，但左手却无法放开剑柄。

    「……奇怪？」

    我再次试著放开握著剑柄的手，却因为颤抖而无法如愿。

    虽然我费尽千辛万苦才总算放开手，但手却跟被冻僵时一样抖个不停，动作十分僵硬。

    即使想要把剑收回剑鞘，也因为上面沾著黏稠的鲜血而无法顺利完成。

    其实原本应该先处理掉剑身上的鲜血后再收剑入鞘才对，但我现在没有那种多余的心力。

    等冷静下来后再来处理吧。

    「后续处理就交给其他人吧。勇者大人，请您先回到马车上。」

    「说得也是，那就这么办吧。」

    我老实地同意了迪巴先生的提议。

    不但得治疗同伴，还得抓捕幸存的贼人，该做的事情还有很多。

    可是，就算现在这种状态的我在场，也只会碍手碍脚。

    我朝向马车迈出脚步，迪巴先生也跟我并肩而行。

    「……您为何自己一个人冲出去？」

    迪巴先生边走边问。

    「因为我觉得那么做最好。」

    当时就只有我能立刻展开行动。

    为了避免敌人逃走，我来动手是最好的。

    「即使您必须这么勉强自己也是吗？」

    被他这么一说，我只能闭口不语。

    我至今依然不认为自己的判断是错的。

    如果我当时没冲出去，其中一些贼人可能就逃掉了。

    这点绝对错不了。

    而且我确信自己有能力歼灭敌人，也的确办到了。

    如果只论做不做得到，我自认做出了最好的判断。

    我只是没算到自己的精神不够坚强罢了。

    「真是太丢脸了……」

    我握紧还在颤抖的手。

    那些都是我能够轻易战胜的对手。

    然而，现在的我却如此狼狈。

    我应该早就做好心理准备，明白与人口买卖组织战斗，也就是与人类战斗意味著什么才对。

    可是，实际交手时却是这副德性。

    真是丢脸……

    真是太丢人现眼了！

    「勇者大人。」

    迪巴先生弯下腰，配合我的视线高度开口。

    「请不要太过勉强自己，你还有我们这些战友。」

    从迪巴先生的话语和态度中，我能明白他是发自内心替我担心。

    虽然我能明白，可是……

    「还是说，你觉得我们靠不住吗？」

    「……」

    我从笔直看过来的迪巴先生身上移开视线。

    即使明白这种反应就是最直接的回答，我也无法做出其他反应。

    我就这样快步离开，走向马车。

    迪巴先生没有追上来。

    「……真是不中用！」

    只有迪巴先生压低音量却充满魄力的声音从身后传了过来。

    我不知道那句话是对谁说的。

    只知道那句话不是对我说的。

    虽然明白这点，但那句话依然像是在责备我的软弱一样，让我无地自容。

    「辛苦你了。」

    回到马车后，哈林斯出来迎接我。

    他似乎正在拔刺进马车的箭，手里握著几支箭。

    「先进来坐吧。」

    「嗯。」

    哈林斯打开马车的门要我进去，我听从他的指示走进马车坐了下来。

    下一瞬间，疲劳立刻涌上全身。

    当然也有肉体上的疲劳，但精神上的疲劳更多。

    即使觉得身为王族也身为勇者的自己不该露出丑态，我还是放松力气，整个人瘫了下去。

    幸好只有哈林斯看见这样的我。

    就在这时，我突然想起本应出现在这里的另一个人。

    「亚娜呢？」

    「正在替士兵治疗。尤利乌斯，你不必把这件事放在心上，先休息吧。」

    如果亚娜还在做事，那我也不能休息。脑海中才刚闪过这样的想法，哈林斯就先一步制止了我。

    「我明白了。」

    我接受他的好意，把全身重量都靠上马车的座椅。

第十一卷 间章 圣女与帝国老将

    「亚娜，为什么是你？」

    这是当我被内定为圣女后，跟我同为圣女候选人的友好前辈对我说的第一句话。

    没想到自己会被内定为圣女，为此欢欣鼓舞的我，被前辈的这句话泼了一头冷水。

    为了成为圣女，圣女候选人从小就得接受严格的训练。

    许多人忍受不了那些训练，中途就放弃了。

    我们过著这种艰辛的生活，是为了在将来成为圣女，并且进而成为勇者的助力。

    因此，对圣女候选人来说，被选为圣女是至高无上的荣誉。

    只有一个人能够被选为圣女。

    如果新任勇者没有诞生，就连那仅此一位的圣女都不会出现。

    依照惯例，圣女都是从与勇者年龄相仿的圣女候选人中选出。

    不管是多么优秀的圣女候选人，只要年龄与勇者差太多，就无法成为圣女。

    绝大多数的圣女候选人都无法成为圣女。

    即使如此，因为没人知道勇者何时会死去，也没人知道何时会需要新的圣女，所以各个年龄层的圣女候选人都会保持在一定的数量。

    为了成为不晓得能否当上的圣女。

    而我被内定为圣女了。

    这可说是从天而降的好运。

    所以，我既兴奋又开心地跑去找前辈。

    心里想著，如果是平常总是对我这个后辈很温柔的前辈，肯定会一起替我开心。

    可是，前辈的第一句话让我彻底明白自己错了。

    「啊……对不起。我不是那个意思……」

    前辈似乎马上就对自己说出的话感到后悔，向我道歉。

    可是，也许是找不到其他的话语，她低著头，转身背对我，就这样小跑步离开了。

    前辈比我大了两岁。

    而成为勇者的尤利乌斯大人跟我同年。

    如果是从与勇者年龄相仿的圣女候选人中选出圣女，那只差了两岁的前辈应该也够资格被选为圣女。

    相较之下，除了年龄相同以外，我想不到自己被选为圣女的理由。

    我的成绩并不差，比平均还要好。

    可是，以前辈为首，还有其他成绩比我更好的圣女候选人在。

    所以，虽然我有在努力，却不觉得自己会被选为圣女。

    视成绩而定，无法成为圣女的圣女候选人可以得到不错的职务。

    那反倒才是我的目标。

    虽然我也对圣女怀有憧憬，但从现实面来看，我觉得自己应该无法成为圣女。

    所以，我对于成为圣女后要背负的责任重大并不了解。

    所谓的成为圣女，就等于是背负了其他没能成为圣女的圣女候选人的心愿。

    她们全都以成为圣女为目标，但却没能当上。

    我必须继承她们的愿望，成为一名出色的圣女。

    为了不让别人跟前辈一样，质疑我为何能够成为圣女。

    连我都不认为自己能当上圣女，对这个决定感到不服的圣女候选人应该有很多才对。

    可是，已经决定的事情就不会再改变了。

    我必须当个让那些圣女候选人无可挑剔的圣女才行。

    这有一半是出于责任感。

    另一半则是出于恐惧。

    得到任命的圣女，被换掉的理由只有三个。

    一个是现任勇者尤利乌斯大人死去。

    另外两个则是─我无法完成圣女的职务。

    也就是当我重病或重伤，且没有机会康复的时候，以及死亡的时候。

    圣女被圣女候选人暗杀的案例在过去并不多见。

    由于圣女候选人全都受过情操教育，有著高洁的人格，所以会做那种事的人并不多。

    不过，那种人并非完全不存在。

    虽然我不愿相信那些过去跟我同为圣女候选人的同伴会做那种事，但她们心中肯定怀有不满。

    毕竟就连跟我感情很好的前辈，劈头第一句话都那么不客气了。

    「呜……！」

    「圣女大人，请不要勉强自己。」

    眼前的光景让我不得不拚命压抑从喉咙深处涌出的东西。

    奇怪的味道飘了过来。

    那是鲜血与内脏的味道，以及因为生活习惯而产生的恶臭。

    因为生活环境恶劣，在城镇外面生活的盗贼一类人，体味都很重。

    如果只论血腥味的话，我在教会里接受圣女候选人的训练时，就已经在真正的治疗现场体验过了。

    虽然我刚开始也受不了血腥味，但多闻几次后也习惯了。

    可是，我之前只是在乾净的病房里治疗伤患，不是在真正的战场上。

    这里还混杂著许多当时没有的臭味，战后的战场也飘散著尘土。

    那些臭味全都夹杂在一起，让与练习时无法相比的强烈呕吐感向我袭来。

    「别担心我。勇者大人都那么努力了，不能只有我畏畏缩缩的。」

    我委婉地拒绝士兵劝我回到马车上的建议，请他带我前往伤患身边，开始进行治疗。

    一旦开始治疗，我就能集中精神，不会被周围的事物影响。

    不知道是幸还是不幸，自从这支人口买卖组织讨伐队组成后，都还没有我出场的机会。

    因为讨伐队里除了我之外，也有正式的治疗班随行，而且目前为止的讨伐行动都顺利到不行，所以不需要我出面替人治疗。

    其实这次也没人要我帮忙治疗。

    可是，既然勇者大人都主动参战了，那我就不能什么都不做。

    「下一位！」

    「圣女大人，伤患已经大致治疗完毕了。」

    被他这么一说，我才发现已经没有身受重伤的士兵了。

    「那……那些被补的盗贼呢？」

    聚集在此处的伤患就只有受伤的士兵。

    那些被补的盗贼不在这里。

    跟勇者大人他们战斗后，他们应该也伤得不轻才对。

    「……绝大多数盗贼都死了，不需要治疗。」

    「这样啊……」

    负责护卫我的士兵含糊其辞，让我明白绝大多数盗贼都死得很惨。

    「勇者大人也真是的，只要活捉那些人不就够了吗？」

    也许是误以为我在哀悼那些死去的盗贼，士兵说出责备勇者大人的话。

    「不，你错了。」

    ……老实说，勇者大人战斗的模样令我感到害怕。

    在我心目中，勇者大人是个非常温柔的同年男孩。

    他给人的感觉非常温暖，让人觉得他可能连只虫子都不会杀，而且脸上总是挂著和善的笑容。

    虽然很失礼，但我甚至怀疑过他到底能不能够与人战斗。

    不过，我知道他很有责任感。那种努力想得到大人们认同的姿态，也让我有种亲切感。

    我心想，这个人也跟我一样，背负著沉重的责任在努力。

    这真是天大的误会。

    勇者大人会这么努力，虽然当然也是受了立场与责任感驱使，但正义感才是促使他努力的最重要因素。

    「勇者大人没有那种余力。要是在这里让那些盗贼逃掉的话，他们就会逃窜各地，变得无法一次击溃。然后，如果事情真的变成那样，各地就会不断出现小规模的损害。勇者大人就是看穿了这点，决定不惜勉强自己也要在这里歼灭敌人，才会亲自出战。」

    战斗时的勇者大人跟平时那种温厚的模样完全不同，散发出鬼气逼人的魄力。

    从那种毫不留情的激烈战斗方式中，我能感受到他想要彻底击垮那些盗贼的强烈决心。

    「咦？可是……勇者大人真的有想那么远吗？」

    「至少在我看来是这样没错。」

    「可是，就算他不在这时候勉强自己，就算敌人逃掉了，如果损害不会太大的话……」

    「如果是你的家人受害，你还能说出同样的话吗？」

    听到我这么说，还想找藉口的士兵猛然醒悟，低头不语。

    「在我们眼中，住在这附近的居民或许只是陌生人。可是，勇者大人正是为了拯救这些陌生人，才会勉强自己独自冲出去应战。」

    在治疗的过程中，我偷听士兵们的对话，知道他们对擅自行动的勇者大人有所不满。

    有人说，他是因为想要立功才会乱来。

    因为他还是个孩子，所以完全没考虑到团队合作。

    因为必须保护的对象冲了出去，才会害得他们也不得不冲出去。

    没错，勇者大人的独断行动并不值得称赞。

    可是，其理由却比任何人都要为人民著想，充满了正义感。

    「她说得没错。」

    回头看向声音的主人后，我发现副总指挥官迪巴大人正走向这里。

    不同于平时，他的声音微微颤抖，彷佛在压抑著情感一样，让我感到有些困惑。

    「迪巴大人，你的手流血了！」

    看到他紧握的拳头正在滴血，我立刻冲过去准备治疗。

    「我没事。」

    但迪巴大人制止了我。

    「为了警惕自己，我不能治好这个伤。」

    迪巴大人摊开手掌看看伤口，然后又重新握紧拳头。

    「对于自己的不中用，我感到万分羞愧。」

    他静静地压低声音，如此说道。

    「竟然让勇者大人勉强自己，我这个副官太失职了。」

    「……勇者大人还是个孩子，勉强自己不也是孩子的份内工作吗？」

    其中一位士兵──从穿著看来应该是队长级的人物──用这句话安抚迪巴大人。

    「那么被一个孩子认为靠不住的我们又算什么！正是因为我们不中用，勇者大人才会勉强自己！」

    怒骂声响彻周围。

    那位队长的安抚反倒让迪巴大人压抑在心底的感情爆发了。

    「我原本认为只要让勇者大人慢慢成长，慢慢跟讨伐队的成员们拉近距离就行了，可是看来需要成长的人应该是我们才对。」

    那位队长移开视线，不敢直视迪巴大人。

    「我都忘记这支讨伐队为什么会存在了。那就是──就算只有一个也好，也要让受到人口买卖组织迫害的无辜人民变少！勇者大人比谁都要清楚这件事，而我们完全没搞懂！」

    迪巴大人的声音响彻周围。

    整支讨伐队的人肯定都听见了吧。

    我觉得情况不会马上改变。

    可是，这肯定能成为改变某些事情的契机。

    我有这种感觉。

    「哟，辛苦你了。」

    回到马车后，勇者大人的随从哈林斯举起一只手打招呼，迎接我的归来。

    这男生很幼稚，我不喜欢他。

    「勇者大人呢？」

    听到我这么问，哈林斯默默地指向马车里面。

    我从窗户往马车里面一看，就看到了坐著打瞌睡的勇者大人。

    看到这副模样，只会觉得他是个与年纪相符的纯真少年。

    不过，这位大人可是勇者。

    他是世上独一无二的天选之人。

    「尤利乌斯今天相当努力了。他累了，暂时别吵醒他吧。」

    「你这家伙又来了。虽说你是勇者大人的儿时玩伴，也不能直呼他的名字啊！」

    勇者大人是尊贵的大人物。

    今天的事让我重新体认到了这点。

    然而，这家伙对勇者大人实在太不客气了！

    「亚娜，我反倒要说你呢。你能不能别再叫他勇者大人了？」

    「我还以为你要说什么呢，别开玩笑了好吗？」

    对于哈林斯的提议，我嗤之以鼻。

    这家伙到底在说什么傻话啊？

    「我这可不是在跟你开玩笑。你们两个不是一辈子都要在一起吗？虽然不是夫妻……」

    「一一一一……一辈子！夫夫夫……夫妻！」

    经他这么一说，好像真的是这样！

    我跟勇者大人吗？

    我想像了一下自己跟勇者大人互相依偎的光景，脸颊发烫。

    在全是女生的圣女候选人训练所长大的我，不习惯谈论这种话题。

    「……我可没说你跟尤利乌斯会变成那种关系，不过算了。」

    不知为何，哈林斯有些傻眼地叹了口气。

    「可是，勇者与圣女到死都不会换人也是事实。在其中一方死去以前，你们都会被绑在一起。」

    正当我对哈林斯的态度感到恼火时，他用意想不到的认真语气如此说道。

    「难道你打算一直维持现在这种拘谨的关系吗？」

    「这个嘛……」

    被他这么一说，我才发现自己确实可能对勇者大人太过见外了。

    「我没有叫你故意装熟，或是勉强自己立刻缩短跟他之间的距离。我只是觉得『勇者大人』这种会让人感到隔阂的称呼不太恰当。」

    「隔阂……」

    我怀著敬意称呼他为勇者大人，却给人这样的感觉吗？

    「不过，我并不打算强迫你。只不过，如果换作是我的话，我不会使用『勇者大人』这种好像只看到勇者这个称号，而没把尤利乌斯本人放在眼里的称呼。」

    「没把本人放在眼里……」

    我真的有好好看著勇者大……不，是尤利乌斯大人吗？

    我是不是戴著名为勇者的有色眼镜在看他？

    我突然对此感到不安。

    「虽然被你这么一说就马上改掉令人不爽，但我会考虑的。」

    「那就好。」

    换作是平常的话，哈林斯这种时候明明会故意开我玩笑，但此时此刻的他却露出了有如尤利乌斯大人般的温柔笑容。

第十一卷 小苏菲亚日记3

    学校举办了入学典礼。

    就这样。

    什么？

    叫我说清楚一点？

    虽然入学典礼后还有同班小鬼们的自我介绍，但那些小老百姓的长相和名字根本不需要特别记住不是吗？

    虽然有几个显眼的家伙就是了。

    像是某个特别引人瞩目的阴险男生。

    还有某个看起来超级认真的班长类型女生。

    或是某个将来似乎会变成美男子的流鼻水小鬼。

    总而言之，里面没半个像样的家伙。

    就这样。

    什么？

    说我好像没有机会交到朋友？

    谁要你多管闲事了，我才不需要朋友呢！

第十一卷 Y4 尤利乌斯十二岁 激战

    「敌人的据点似乎位在远离山路的废村里。」

    迪巴先生一边摊开地图一边说明情况。

    以我为首的讨伐队指挥官们静静地听著。

    上次被人口买卖组织偷袭，让讨伐队里开始弥漫著紧张感。

    之前的讨伐行动实在太过顺利了。

    虽说几乎没有出现伤亡，但讨伐队初次遭遇挫折，似乎让队长们也重新上紧了发条。

    「如果要前往废村，就只能走这条旧路。因此，敌人应该也会加强这里的戒备。」

    所有人都盯著摊开在桌上的地图看。

    「这可真教人头痛……」

    其中一人如此低语。

    队长们会露出伤脑筋的表情，并不只是因为上次的事情。

    是因为这次要讨伐的组织不好对付。

    这个盘踞在废村里的组织，规模大到我们过去讨伐的组织无法比拟的地步。

    敌人以废村作为据点这点也非常棘手。

    虽说那里已经没人居住，但还留有过去有人生活过的痕迹。

    换句话说，那里具备了人要在那里生活的大半条件。

    让人居住休息的房子。

    让人自给自足的田地。

    确保水源的手段应该也不缺。

    还有用来防范魔物的壁垒。

    废村里备齐了这些设施。

    然后，既然具备了这些设施，就表示那里的生活很安稳，也会因此吸引更多盗贼同伴。

    那里具备了足以养活人数众多的盗贼团的条件。

    而人数就是力量。

    不管能力值有多强，一般来说，要以少胜多非常困难。

    除非是跟身为勇者的我一样，拥有足以无视人数差距的能力值的人。

    讨伐队里聚集了世界各国的精锐，有著许多像我这样的例外。

    以盗贼为对手，他们应该可以一打二，甚至是一打三。

    可是，前提是得把地利的因素排除在外。

    根据事前调查的结果，那些盗贼盘据的废村似乎是个小型要塞。

    而且就跟迪巴先生说的一样，从地图看来，我们只能从正面发动进攻。

    那里可说是易守难攻之地。

    我方的能力值优势很可能会被敌方的人数与地利优势抵销。

    「我们要不要分头进攻？」

    「不，就算要绕到敌营后方，也只能走山路。就算我们派出分队，也只有极少数人能够过去。」

    「再说，就算成功绕到敌营后方，整座废村也都被护墙围住了。不管是要翻墙还是破墙而入，都很快就会被发现。也许这么做能有出其不意的效果，但人数太少是很危险的。」

    「嗯……看来只能光明正大地正面进攻了。」

    在无路可走的山里，就连要移动都很困难。

    不但必须一路劈开挡路的草木，还会遇到栖息在山里的魔物。

    大部队无法通过那种地方。

    就算派出小部队横越难以通过的山，也还得接著与盗贼开战。

    因为过于危险而放弃这个提议可说是理所当然的结果。

    「那支奇袭部队就由我来率领吧。」

    可是，正是因为这样，我才要自告奋勇去做。

    「勇者大人……这太危险了。」

    其中一位队长傻眼地劝我放弃。

    难道你没听见刚才那些话吗？队长内心的想法溢于言表。

    可是，我不能就此退缩。

    要是我甘于躲在后方受人保护，就改变不了任何事情。

    以前办不到这件事，肯定是因为我的觉悟还不够。

    我缺乏与人战斗，杀死敌人的觉悟。

    不过，我已经做好这样的觉悟了。

    再来只剩下付诸实践而已。

    为了尽可能拯救更多的牺牲者。

    也为了尽量减少未来的牺牲者。

    「好吧。」

    我为了反驳而张开的嘴巴停住不动。

    因为这个缘故，我看起来应该彷佛整个人都傻住了吧。

    我确实被这句意想不到的话吓傻了，所以这样形容我并没有错。

    只不过，不光是我，在场的队长们似乎也都被这句话吓傻了。

    对我的想法表示赞同的人正是迪巴先生。

    「不过，我不能让你独自前去，我会从自己的部队派出几名士兵。然后，我那边还有一位实力不错的冒险者，我也会拜托他一起前去。」

    奇袭部队的成员很快就决定好了。

    「勇者大人，可以麻烦您从这条路径绕过山，然后从敌人背后发动奇袭吗？」

    「啊……没问题。」

    因为这件事决定得太过乾脆，让我只能楞楞地如此回答。

    「迪巴大人！你到底在想什么啊！」

    可是，其中一位队长回过神后，撞倒了椅子站起身，指责迪巴先生的决定。

    「你这话是什么意思？」

    面对他的责难，迪巴先生露出真心感到费解的表情，疑惑地歪著头。

    「你怎么能让勇者大人去做那么危险的事！你到底把勇者大人当成什么了！」

    「我还以为你想说什么，原来是这种小事啊。」

    「你居然说这是小事！」

    迪巴先生像是听到有趣的笑话般轻声失笑。

    不管任谁来看，都会觉得那样的举动是在污辱这位队长，而我不认为迪巴先生是那种人，所以惊讶得说不出话。

    「是勇者大人自告奋勇接下这个任务，而我认为他有能力办到，所以做了这样的安排。有什么问题吗？」

    「问题多到不行吧！如果勇者大人因为这样出事的话，你打算怎么负责！」

    没错，就是这个。

    这就是束缚著我的其中一条锁链。

    对这些队长们来说，我不是可以托付生命的同伴，而是不能死掉的保护对象。

    所以他才会说出负责这两个字。

    「为什么你要在这种时候说出负责这两个字？」

    「什么？迪巴大人，你不要太过分了。」

    队长心中的怒火逐渐累积。

    「责任当然在勇者大人自己身上，毕竟是总指挥官自己说要踏上前线的。」

    可是，迪巴先生这句话让队长闭上了嘴巴。

    「你从刚才开始就对总指挥官的决定唱反调，我可以认为其原因是你怀疑身为总指挥官的勇者大人的实力吗？」

    「咦！不，我不是这个意思，只是……」

    迪巴先生强调我身为总指挥官的立场如此说道，让队长感到畏缩，无法反驳。

    即使这位队长向其他队长投以求救的目光，他们也只能尴尬地移开视线。

    应该有许多人都暗自赞同了这位队长的想法。

    可是，不管实际情况是怎么样，要他们声援不但违抗我这个总指挥官，还惹火迪巴先生这个副总指挥官的这位队长，他们应该是办不到的。

    「可是！要是勇者大人有个万一的话，那会是全世界的损失！请您三思！」

    眼见不会有援军挺身而出，这位队长决定贯彻初衷，再次强调自己的主张。

    如果考虑到他的立场，这种主张绝不能算是错的。

    「不光是怀疑勇者大人的实力，你连判断他办得到的我的眼光都要否定是吗？」

    可是，迪巴先生狠狠一瞪，否定了他的主张。

    现场飘散著不容许这位队长找藉口的气氛。

    「你刚才问我把勇者大人当成什么，我现在就把这句话原封不动还给你。你到底把勇者大人当成什么了？」

    迪巴先生用严厉的语气质问那位队长。

    对于这个问题，队长无法做出回答。

    「就是因为这样，勇者大人才会认为你们不值得他托付性命。对于那些不把自己当同伴的家伙，谁有办法放心托付自己的性命？他不信任你们也是理所当然的事。」

    迪巴先生不屑地如此说道。

    「迪巴先生，我没有那种意思……」

    「勇者大人，您不必解释，这都怪我们不中用。」

    迪巴先生讲得这么狠心，让我想要开口解释，却被迪巴先生本人制止。

    「真要说的话，你们之中有几个人能够战胜勇者大人？在我看来一个都没有。连我自己都没什么把握能赢。实力比勇者大人还要弱的家伙，又有什么资格担心勇者大人的安危？」

    迪巴先生的说词让其中几名队长面露怒色，但看到表情更加愤怒的迪巴先生，他们就把话吞了回去。

    「别说是保护勇者大人的背后了，我们甚至完全追不上他的背影。然而，你们却对此毫无自觉，只因为大人与小孩的身分差别，便以保护者的身分自居。你们知道这种行为叫做什么吗？这就叫做帮倒忙！」

    砰！迪巴先生一拳砸在桌上。

    「必须与他并肩作战的我们，不但没能追上他的背影，还变成了他的枷锁！勇者大人会对我们感到失望，想要单独行动，也是没办法的事情不是吗？」

    咦！

    对迪巴先生愤怒的话语感到最惊讶的人，或许是我也说不定。

    其实我并没有那种想法……

    在鸦雀无声的会议室里，我没有勇气说出这句话。

    「如果你们担心勇者大人的安危，就展现出要在勇者大人发动奇袭之前攻下敌人据点的气概吧。如果连这种事都办不到，那些话只不过是只有嘴巴厉害的弱者的戏言罢了。」

    在队长们的眼神中，我看到了正静静燃烧的斗志。

    聚集在这里的队长们，全都是凭实力爬到现在地位的强者。

    他们对自己的实力感到自负，被人说到这种地步，不可能就此退让。

    「好吧，那我就证明给你看，我不是那种只出一张嘴巴的家伙。在勇者大人出场以前，我就会把敌人全部解决。」

    队长用闪闪发亮的眼神注视迪巴先生。

    看来他似乎同意让我率领奇袭部队了。

    想到这里，我突然发现这一切或许都在迪巴先生的计算之中。

    就结果来说，我的愿望得以实现，而且队长们也被激起了斗志。

    此外，这等于是跟队长们做好约定，只要在我发动奇袭以前，讨伐队还没攻下敌人据点的话，以后就不能干预我的行动。

    这些自视甚高的队长应该不会违背自己做过的约定。

    正因为对自己的实力有信心，他们才不会在没能达成目标时找藉口。

    不过，我稍微看了一下地图。

    我依据地形大致计算出自己绕到敌人据点后方所需要的时间，并且算出队长们从正面攻下敌人据点所需要的时间。

    ……不管怎么想，我都不认为他们有办法在我发动偷袭以前攻下据点。

    或许因为心里明白这点，其中几位队长露出了忍不住要叹气的表情。

    看来一切真的都在迪巴先生的计算之中。

    虽然在我的心目中，迪巴先生是个心思细密又明理的大人，但看来我有必要刷新自己的认知，加入他是个跟教皇一样狡狯且不好对付的人物这项情报。

    幸好他是站在我这边的。

    「走这边。请小心脚下啊。」

    在这名说话腔调独特的男子带领下，我们在山里前进。

    负责带路的这位先生名叫霍金。

    据说他以前是个盗贼，现在则是一位冒险者的奴隶。

    「……」

    而这位霍金先生的主人──吉斯康先生则默默地走著。

    即使是在这种举步维艰的山上，他走起路来也跟在街上闲晃一样自然。

    而且他并没有疏于警戒，他会不时移动视线，而在他的视线前方总是能找到小鸟之类的小动物。

    凭我的本事，可察觉不到那种小型生物的存在。

    可见他的气息感知技能等级应该很高。

    这也是理所当然的事，毕竟吉斯康先生是位知名的冒险者。

    他能配合状况灵活运用各种武器，是个独立升上了A级的高手。

    而且他还很年轻，大家都说他将来肯定能成为S级冒险者。

    既然迪巴先生说他是实力不错的冒险者，还让他跟我一起行动，就表示这人不光是实力，就连人品都值得信赖吧？

    所以，我们才会同意让据说原本是个盗贼，感觉有点可疑的霍金先生带路。

    「为什么我们非得跟著一个盗贼走不可？」

    可是，并不是每个人都能接受这个决定。

    亚娜小声抱怨了一句。

    她这人最讨厌错误与扭曲的事情，正义感比别人强上一倍。

    对亚娜来说，盗贼应该是必须被唾弃的吧。

    虽说是过去的事情，但让前盗贼跑来协助，似乎还是让亚娜感到不太舒服。

    「亚娜，霍金先生可不是你想的那种盗贼喔。据说他只对腐败的贵族和大商人下手，把得到的财物分给贫穷的人们，也就是所谓的义贼。」

    哈林斯向亚娜说明了霍金先生的事情。

    身为我的随从，哈林斯也理所当然地参加了这次的作战。

    他应该是跑去跟迪巴先生交涉过，取得跟我一起行动的许可了。

    「真的是这样吗！」

    「我说的没错吧，怪盗千把刀先生？」

    听到哈林斯的呼唤，霍金先生一边苦笑一边回过头来。

    「那是我以前的外号啦。真是不好意思。」

    「怪……怪盗千把刀！那不是超级名人吗！」

    怪盗千把刀是霍金先生的外号。

    那是一位能灵活运用小刀玩弄对手，绝不放过猎物，总能确实偷走目标的盗贼。

    他只会对不法之徒下手，还会把得到的财物换成食物，带去孤儿院之类的地方分送。

    由于怪盗千把刀不会直接分送赃物，而是匿名赠送食物，让受害的贵族与大商人无法拿回那些东西，得到帮助的贫穷人民也都很感谢他。

    实际做出了那种有如童话故事般的英勇行为的人，正是霍金先生。

    透过吟游诗人的宣传，霍金先生的事迹广为流传，在许多国家都能耳闻。

    亚娜完全不晓得他就是那位名人，才会说出这样的抱怨。

    亚娜露出尴尬中带有些许失望的复杂表情。

    「他跟我想像中的不一样……」

    她小声呢喃，声音却意外的被听得很清楚。

    虽然她赶紧摀住嘴巴，但在场众人都是战士，都拥有听觉强化这个技能。

    当她把话说出口时，大家就都听到了。换句话说，她一开始的抱怨也被霍金先生听见了。

    正因为如此，哈林斯才会帮他说话。

    「常常有人这么说呢。因为在以我为题材的戏剧里，都是由美男子来扮演我的。」

    霍金先生看起来没有不高兴，只是面露苦笑。

    在吟游诗人的加油添醋之下，在怪盗千把刀的英雄事迹被搬上舞台后，总是会由该剧团最红的男演员负责扮演主角。

    结果导致大家都以为怪盗千把刀是个美男子。只可惜，霍金先生本人很难称作美男子。

    虽然他意外的年轻，但外表却很平凡，走在街上应该不会有人特别注意到他。

    或许就是因为这样，他才能做个怪盗也说不定。

    「为什么怪盗千把刀会变成奴隶？」

    亚娜这次改用疑惑的视线看向身为霍金先生主人的吉斯康先生。

    「其实我前阵子不小心失手了啦。结果我被那个人口买卖组织抓到，差点就被杀掉，还好老爷买下了我。」

    「因为来自国家的委托，我也试著调查了一下那个人口买卖组织，跟那些家伙有过接触。因为单独行动也遇到了瓶颈，我便以想要买下有战斗能力的奴隶为藉口，与对方进行交涉，结果成功买下了他。」

    根据他们两人的说法，霍金先生似乎是独自对人口买卖组织展开调查，而吉斯康先生则是接下来自国家的正式委托，为了调查人口买卖组织而与对方有过接触。

    在这个过程中，霍金先生被人口买卖组织抓住，结果被找上人口买卖组织，假装要购买战斗奴隶的吉斯康先生买下了。

    「我很感谢老爷的救命之恩。」

    「那你就努力工作报答我吧。」

    虽然有著奴隶与主人的身分差距，但感觉得出来他们两人的关系似乎不错。

    霍金先生的脖子上没有项圈，这就是最好的证据。

    人口买卖组织会替被抓到的人戴上特殊的项圈。

    一旦戴上那种项圈，就无法违抗主人的命令。

    没人知道那种项圈的制造方式。

    据说上面八成附加了使役系的技能，还经过特殊的加工处理，神言教的研究机构顶多只能搞懂这么多。

    换句话说，这代表人口买卖组织的技术比神言教的研究机构还要厉害。

    为什么一个人口买卖组织会拥有这么厉害的技术？

    虽然谜团重重，但我要做的事情不会改变。

    「嘿嘿嘿。让我去过一次据点，竟然还敢放我离开，那些家伙真是太不小心了，我会让他们为此付出代价。」

    霍金先生扬起嘴角。

    我们会请霍金先生带路，是因为我们准备前往的废村据点，就是他当初被抓的地方。

    由于他在那之前也调查过这座山，所以没人比他适合带路。

    他不愧是当过盗贼的人，不但熟知不会被人发现的路线，还轻易避开了至今为止我们遇到的，敌人设下的陷阱。

    「目的地就在眼前了喔。」

    多亏有霍金先生带路，我们顺利绕到那个废村的后方了。

    有别于废村这两个字给人的印象，这个据点打造得非常牢固。

    虽说全由木头打造，但整座废村都被护墙围绕，正面旧路的前方也建了大门，甚至连暸望塔都有。

    就跟事前调查的结果一样，这里就像是座小型要塞。

    想要正面攻下这座要塞似乎很困难。

    如我所料，讨伐队本队似乎还没突破敌人的正面守军，战斗的声响传了过来。

    队长们要在我发动奇袭之前攻下据点的誓言似乎无法实现了。

    一切都照著迪巴先生的计画在进行，我一边苦笑一边准备发动魔法。

    『听好，尤利乌斯，如果只是要使用魔法的话，只要发动技能就够了。但是，如果要真正活用魔法的话，光是这样还不够。你必须意识到自己平常如何发动魔法，然后思考该如何更猛烈、更迅速、更正确地发动魔法。』

    师父的教诲闪过脑海。

    虽然他是个怪人，却总是能精确地教导我变强的方法。

    我遵从他的教诲，把意识集中在准备发动的魔法上。

    「等到我用魔法破坏护墙之后，大家就同时发动突击吧。」

    如此告知队员后，我准备发动魔法。

    「我要上了！」

    在发出吆喝的同时，我放出圣光魔法中的圣光球。

    高速飞射出去的光球撞上木制护墙，一边发出巨响一边炸裂开来。

    现场什么都没有留下，地面被光球挖开，变成不适合发动突击的地形。

    也许我该稍微控制一下威力会比较好。

    看来我还太嫩了。

    「全军突击！」

    「「「喔喔喔喔！」」」

    为了掩饰自己的失败，我大声喊叫，跟队员们一起冲进废村。

    看到从后方破坏了护墙杀进去的我们，忙著防卫正面大门的人口买卖组织成员全都慌了。

    他们似乎没想到会有敌人从后方打破护墙冲进去。

    毕竟木墙确实足以防范附近弱小魔物的入侵，寻常士兵应该也很难突破。

    可是，面对真正的强敌，木墙根本一点用处都没有。

    过去在前沙利艾拉国的盖伦家领地，就连保护城镇的城墙，都挡不住那群白色蜘蛛。

    为了在未来与跟当时一样，甚至更加强大的敌人战斗，我怎么能连这种程度的木墙都打不破！

    人口买卖组织的成员们赶紧回过头来，准备迎击我们。

    可是，在我们杀进来的同时，本队似乎也对正门发动了攻势，让敌军完全乱了阵脚。

    眼见机不可失，我一鼓作气加速冲进敌阵。

    待在敌阵前方──本来应该是最后方的敌军男子，连武器都没有举起来，站在原地显得不知所措。

    我挥剑砍向这位满是破绽的敌人，没有确认结果就从他身旁冲过，接著砍向下一位敌人。

    每当我挥出剑，掌中都会传来斩断肉的触感，血花四处飞溅。

    这根本连战斗都称不上，只有敌军接二连三地丧命。

    「呜喔啊啊啊啊！」

    其中一名敌军不顾一切冲了过来。

    他大力挥舞手中的棍棒，使劲向我砸了过来。

    「喝！」

    哈林斯冲进我和那位敌军之间，用左手拿著的盾牌架开棍棒，然后顺势用右手上的剑刺穿敌人的脖子。

    「笨蛋！你冲太快了啦！」

    「这种程度不算什么！我要全力以赴！」

    哈林斯劝我别冲太快，我却反而说要继续往前冲。

    「危险！」

    就在这时，一支箭向我射了过来，但被吉斯康先生的锁镰击落了。

    「感激不尽！」

    向他道过谢后，我没有停下动作，继续砍向其他敌人。

    放箭的敌军被吉斯康先生丢出的斧头解决了。

    在后方战场上，随著我一起冲入敌阵的其他士兵正与敌军展开战斗，而亚娜则负责支援他们。

    至于前方战场，则因为我们的奋战，让敌军露出巨大破绽，大门轻易就被突破了。

    我方士兵从被破坏掉的大门一拥而入。

    这么一来，敌人就再也挡不住我们了。

    没多久后，我们便镇压了敌军。

    「可恶！该死的混帐！」

    被俘虏的敌军幸存者破口大骂。

    「这又不是我的错！我是为了还债啊！为了活下去，我只能这么做了啊！这应该不难理解吧！喂！」

    在被俘虏的敌军之中，因为伤势不重而最早醒过来的这家伙一直像这样大吼大叫。

    难道他知道自己之后会有什么下场吗？

    「喂！那边的小鬼头！我有个跟你差不多大的儿子啊！我不能死在这种地方啊！喂！」

    男子把矛头指向碰巧路过的我。

    跟我一起路过的其中一位士兵，默默地把手伸向剑，但我制止了他。

    「不管有什么理由，都不能因为自己不幸，就让别人也陷入不幸。」

    我丢下这句话后就离开了。

    男子依然在大吼大叫，不管我对他说什么，他八成都听不进去吧。

    人会轻易犯下恶行。

    在跟这支讨伐队一起行动的过程中，我看过太多例子了。

    人口买卖组织的成员里有著各式各样的人。

    有些人跟刚才那名男子一样，是因为生活穷苦而犯罪。

    有些年轻人是因为父母待在组织里，就顺势加入了组织。

    也有些人原本就是坏人，喜欢欣赏别人陷入不幸的模样。

    每个人加入人口买卖组织的缘由都不一样。

    不过，他们都有一个共通点。

    那就是并不为此感到后悔。

    对于自己做了坏事这件事，他们全都不感到后悔。

    当然，有些人会在被处刑的时候表示后悔。

    可是，那不是在忏悔自己犯下的恶行，而是对于被抓来处刑这件事感到后悔。

    为什么我当时不能更小心一点呢？

    他们脑中只有这种无可救药的想法。

    我曾想过要费尽唇舌劝他们悔改。

    可是，在我付诸实行以前，就不得不踏上旅途，前往新的战场。

    人会轻易犯下恶行。

    然后，如果要把人拉回正途，就得耗费漫长的时间以及旁人的耐心。

    堕落容易，回头困难。

    虽然堕落的契机有很多种，但如果要回头的话，就必须先让本人对自己的所作所为感到后悔才行。

    如果毫无自觉自己做的坏事有多过分，人就不可能真心忏悔。

    然而，不管是我还是他们，都没有那么多时间。

    我必须辗转于各地，他们也必须为自己犯下的罪接受同样比例的惩罚。

    而绝大多数人受到的惩罚，都是在严刑逼供后被处死。

    如果有时间让他们悔改，还不如榨乾他们的利用价值，然后赶快处理掉比较有效率。

    因为比起犯下罪过的他们，拯救至今依然受到人口买卖组织折磨的无辜人民有意义多了。

    我可以理解这个道理。

    可是，我不确定这样是否正确。

    也有些人是因为别无选择才加入人口买卖组织。

    可能是由于生活困难、故乡被魔物袭击，或是在组织里面出生等等的原因才加入。

    不给他们改过自新的机会就处罚这些人真的是对的吗？

    ……就算我这么想，或许也无法改变任何事情。

    即使如此，我还是认为自己必须跟迪巴先生说的一样，持续思考什么才是正义。

    现在的我只能做自己力所能及的事情。

    如果有时间让一名罪犯改过自新，还不如把那些时间拿来拯救更多无辜受苦的人。

    虽然人命与其一生的价值无法用单纯的数量来衡量，但犯罪者与无辜人民孰轻孰重，根本连想都不用想。

    如果我知道更能说服他们的方法，情况或许就不一样了。

    可是，因为我不知道那种方法，所以只能按照优先顺序，拯救能够拯救的人。

    可以拯救所有人当然最好，但我也知道自己办不到那种事。

    我必须在明白这点的情况下做到最好，尽量拯救更多的人。

    不管那有多么困难，我都要做到。

    因为我是勇者。

第十一卷 间章 前盗贼与冒险者

    「你很在意吗？」

    我向看著勇者的霍金如此问道。

    「老爷……嗯，我是很在意。」

    霍金心不在焉地点了点头。

    看来他真的很在意。

    霍金喜欢小孩子，似乎是因为这样才会成为怪盗。

    因为他想尽量让更多孩子免于不幸。

    尽管他长期置身于黑社会，却依然是个天真的家伙。

    不过，不讨厌这样的霍金的我，其实也半斤八两就是了。

    「老爷，你觉得他怎么样？」

    霍金这个抽象的问题，让我有一瞬间不晓得该如何回答。

    但我很快就发现自己没理由犹豫，便诚实说出内心的想法。

    「他是个了不起的孩子。」

    勇者才小小年纪就已经超越寻常大人了。

    不光是战斗能力，就连意志力也很强大。

    他杀进敌方组织据点，展现出那种英勇的表现，却还能保持平静，这就是最好的证据。

    就算是大人，如果不习惯战斗，也会对挥剑砍人这件事感到犹豫，但他完全没有表现出那种样子。

    一个人到底要跨越多少难关，才能在小小年纪就达到那种境界？

    至于战斗能力的部分……光靠他一个人，就几乎要把据点毁掉一半。

    虽然我在途中对他伸出了援手，但就算我不那么做，他应该也能避开那支箭。

    毕竟他当时还有余力向我道谢。

    不过──

    「就是因为这样，你才会担心他对吧？」

    他才小小年纪就已经如此成熟，表示他经历了相当多的事情。

    而且不管他有多么成熟，实际上也仍然是个孩子。

    如果让一个孩子累积太多痛苦的经验，他总有一天或许会崩溃。

    这就是霍金担心的事情。

    「其实你不需要替他担心，那是勇者身边的大人们的工作。在我看来，迪巴先生就相当注意这个问题。既然他身为勇者，就没办法当个普通孩子不是吗？我相信事情不会变得太严重。」

    虽然我跟身为副总指挥官的迪巴先生相处的时间并不长，但即使时间不长，我还是明白了一些事情。

    我觉得他不但把勇者当成长官拥戴，当成勇者尊敬，还把勇者当成一个人，替他著想。

    只要有他待在勇者身边，勇者应该就不会遇到太过分的事情吧。

    可是，即使听到我安慰的话，霍金的表情也还是一样阴沉。

    「为什么非得让那种孩子战斗不可呢？」

    霍金是在黑社会里打滚过的人。

    答案他应该早就知道了吧。

    即使如此还是要问出口，要不然就无法咽下这口气，这代表霍金对这个世界感到愤怒。

    这家伙果然很天真。

    但是，这种人是有必要存在的。

    尤其是在勇者这个象徵著世界的善意的人身边。

    「我会去跟迪巴先生商量，请他让我们正式加入讨伐队。」

    听到我这么说，霍金猛然抬起头来。

    「既然你会担心，我们就在旁边守候著他吧。对于作为冒险者的单独活动，我也正好感到瓶颈了。反正这样也能得到协助勇者大人的美名，我们不如就好人做到底吧。难道不是吗？」

    「老爷……谢谢你。」

    你不需要向我道谢。

    我耸耸肩膀如此回答。

    于是，我和霍金加入了讨伐队。

第十一卷 小苏菲亚日记4

    可恶，气死人了！

    问我为何这么生气？

    都是因为那个可恶的阴险小子一直跑来惹我啦！

    而且表面上还装成不是来找麻烦的样子！

    他会爽朗地跑来找我说话，说他自己能办到哪些事情，然后问我办不办得到。

    然后，只要我回答办得到，他就会老实地称赞我。

    可是眼神里毫无笑意！

    他还会跑去问班上的其他人同样的问题，如果对方回答办不到，他就会安慰对方，说他愿意尽力帮忙，甚至愿意指导对方。

    虽然班上的男生跟女生都被他这招轻易骗去，但那其实只是他占据优势地位的手段。

    他想让自己成为班上的上流阶级。

    什么？

    你说我想太多了？

    啧啧啧。

    天真……

    太天真了。

    你知道吗？

    校园阶级可是超级重要！

    自己属于哪个阶级的人，会让校园生活出现戏剧性的变化！

    上流阶级当然最爽。

    可以过著美好的校园生活。

    中间阶级还算过得去。

    应该可以在某种程度上讴歌青春吧。

    如果是下流阶级的话就可怜了。

    要不是每天躲在角落被人当成空气，就是变成别人霸凌的目标！

    ……你问我怎么知道这么多？

    ……因为我前世时就是下流阶级的人。

    不……不准同情我！

    不要啊！拜托别用那种温柔的眼神看我！

第十一卷 Y5 尤利乌斯十三岁 暗潮汹涌

    我在熟悉的城堡走廊上漫步。

    这里是亚纳雷德王国的王城。

    也就是我的老家。

    自从成为勇者以后，我大部分时间都住在圣亚雷乌斯教国提供的房间里，很久没回来这里了，但我依然觉得这里是自己的归宿。

    这里给我一种在圣亚雷乌斯教国感受不到的平静。

    但是，只有我有这种感觉。

    拉著我的手臂走在旁边的亚娜，现在紧张得不得了。

    亚娜不是穿著平时那种朴素且方便行动的圣女服装，而是穿著以白色为基调的礼服。

    那是件符合圣女的清纯形象，不会太过奢华，但行家都能看出其价值的礼服。

    这件礼服是特别为亚娜量身订做的，非常适合她。

    ……不过，可惜穿著这件礼服的人明显太过紧张，表情异常紧绷，让魅力减了一半。

    她走路的动作也很僵硬，如果没有我在旁边带领，说不定早就跌倒了。

    为了参加典礼，我跟亚娜特地回国了。

    这是亚娜头一次造访王城。

    在实际来到这里以前，她似乎很想知道王城是什么样的地方，一直很兴奋。

    亚娜是正值青春年华的女孩，对于城堡这种东西似乎抱持著憧憬。

    虽然亚娜没有说出这种想法，但她这人藏不住心事，看到她那种难掩兴奋的模样，就让我藏不住笑。

    可是，实际踏进王城后，她似乎紧张到顾不得参观了。

    因为亚娜个性认真，她肯定会觉得作为圣女的自己不能丢脸，给自己多余的压力。

    「亚娜。」

    我觉得继续这样下去她反而会出糗，便在进到会场前向她搭话。

    听到我的呼唤，亚娜就像是门轴不太灵光的门一样，僵硬地转过头来。

    「紧张吗？」

    「才……才没有那种事呢。」

    就算她用这种语无伦次又几乎听不见的声音否认，也完全没有说服力。

    「你很紧张对吧？」

    「……对不起，我很紧张。」

    被我问了第二次，亚娜一脸抱歉地如此回答。

    我觉得不会说谎是她的美德。

    不过，我也觉得她这样是无法在贵族社会中生存的。

    「你会紧张也不能怪你。」

    虽然亚娜贵为圣女，但她并不是贵族子弟，以前很少像这样参加正式的典礼。

    虽然她可能曾经以圣女候选人的身分帮忙举办典礼，但她参加过的正式典礼，应该顶多只有圣女的任命典礼吧？

    换句话说，她缺乏经验。

    「我知道不能紧张，但就是控制不住自己……」

    亚娜用颤抖的声音如此回答。

    「不，你错了，没有不能紧张这种事。」

    亚娜努力让自己不要紧张，但我给了她完全相反的建议。

    也许是无法理解我这句话的意思，亚娜快速地眨了眨眼睛。

    「就是因为觉得不能紧张，才会让你变得更紧张。这种时候会紧张也很正常，所以你最好不要勉强自己不去紧张。」

    「可是……」

    「你知道什么是适度的紧张感吗？」

    比如说在战斗的时候，比起放松精神，稍微保持一点紧张感，会让人更能发挥实力。

    当然，要是太过紧张的话，就会跟现在的亚娜一样无法发挥实力。

    虽然很难拿捏分寸，但紧张并不一定就是坏事。

    因为一个人会紧张，代表他的精神也同样集中。

    「你要紧张也没关系，不用太害怕自己会出错。只要尽力而为，到时候自然会有好的结果。你可以放松一点，要是你因为太过紧张，没办法发挥平常实力的话，不就太可惜了吗？」

    听到我这么说，亚娜像是在反覆咀嚼我的话一样，轻轻地点了几次头。

    「真不愧是尤利乌斯大人，说起话来就是能打动人心，跟某人不一样。」

    她口中的那个某人，应该是哈林斯吧。

    因为哈林斯还是一样喜欢捉弄亚娜。

    「你说的那个某人，也在典礼会场里面喔。」

    听到我暗示说，要是她继续紧张下去，之后绝对会被捉弄后，亚娜睁大了眼睛。

    脸上写著「我绝对不会让那种事情发生！」。

    表情也变得认真起来，展现出绝对不愿被人调侃的决心。

    虽然有句话叫做感情好到会吵架，但我总觉得亚娜与哈林斯的关系好像不是那样。

    该说是亚娜被哈林斯玩弄于指掌之间呢？还是该说是被他当成了玩具？

    总之，亚娜好像变得不那么紧张了。

    这么一来，她应该不会犯下什么大错了吧。

    虽然我觉得她会朝奇怪的方向努力，最后白忙一场就是了。

    「那我们过去吧。」

    「好的！」

    我们踏著比刚才轻快的步伐前往会场。

    没多久后，我们便抵达会场，走了进去。

    会场里已经来了许多人。

    虽然典礼还没开始，但会场里已经聚集了很多人，却异常安静。

    我轻轻拉著被这种独特的气氛震慑住的亚娜的手，露出微笑，使她放心。

    然后就这样走向会场深处，在最里面，王族聚集的地方停下脚步。

    正妃、萨利斯大哥、第一侧妃、第二侧妃与我弟弟列斯顿都在那里。除了我之外，所有人都到场了。

    「你迟到了。」

    萨利斯大哥不太高兴地斥责我。

    大哥最近总是摆著一张不太高兴的臭脸。

    他以前明明不是这样的……

    「非常抱歉。想到这是弟弟与妹妹的大舞台，让我昨晚紧张得睡不著觉，结果今天稍微睡过头了。」

    听到我这样找藉口，亚娜用难以置信的表情看了过来。

    因为我当然没有睡过头，会稍微迟到，是为了要帮亚娜消除紧张。

    可是，因为不知道该不该实话实说，我只好选择说谎，但亚娜的反应已经让大家都发现那是谎言了。

    这些每天都在跟贵族勾心斗角的王族，应该都看出我是在袒护亚娜了吧。

    「大哥，你就别生气了吧。反正他们又不是没赶上典礼，你也不用这么吹毛求疵吧？」

    列斯顿跳出来劝说大哥。

    「列斯顿，你也一样。别在这种正式场合叫我大哥，要叫我兄长大人。」

    但看来他的劝说只有反效果。

    目标从我变成列斯顿了。

    说不定列斯顿是为了把大哥的目光从我们身上移开，才会故意这么做的。

    虽然列斯顿总是一副放荡不羁的样子，但他不会在这种事情上出纰漏。

    「你们两个都给我住口。」

    一道不容分说的冷酷声音制止了还想继续争吵的大哥与列斯顿。

    声音的主人是正妃。

    「可是，母亲大人……」

    「看看四周吧，不要继续丢王族的脸。」

    正妃毫不客气地斥责大哥这个自己亲生的孩子。

    正妃这番话似乎让大哥意识到了旁人的目光，脸色瞬间变得惨白。

    「不好意思，我的家人失礼了。」

    正妃向亚娜道歉。

    可是她并没有低头。

    而且也不主动报上名号。

    在亚纳雷德王国有个规矩，必须由地位较低的人，先向地位较高的人自我介绍并且问好。

    亚娜是圣女，是圣亚雷乌斯教国的人。

    就地位来说，跟正妃并没有高低之分。

    可是，亚娜是作为我的同伴前来参加这场典礼。

    虽然我是勇者，但在亚纳雷德王国里的地位比正妃还要低。

    如果让正妃先打招呼，就等于是间接告诉旁人，正妃的地位在我之下。如果让亚娜先打招呼，就可能被别人解读为不把圣亚雷乌斯教国放在眼里。

    到底该不该让亚娜先打招呼，是个很难判断的问题。

    「我来介绍一下。这位是以我的同伴身分参加这场典礼的圣女亚娜大人。」

    所以，这时候应该由我来替她们做介绍才对。

    因为太过紧张，亚娜没有开口，只行了个动作僵硬的屈膝礼。

    虽然很难说她这么做是对的，但是在这种上下关系有些微妙的场合，这种应对方式也很难说是错的。

    「感谢你对尤利乌斯的照顾。」

    正妃用像在评鉴亚娜的眼神看著她，如此说道。

    「您……您别这么说，反倒是我一直受受受到尤利乌斯大人的照咕呜！」

    ……她口齿不清了。

    刚才好不容易帮她放松的精神，似乎又变得紧张起来了。

    这或许怪不得她吧。

    被正妃瞪著看，不习惯的人当然会畏缩。

    正妃给人的压迫感就是如此强烈。

    「典礼很快就要开始了。虽然你可能会觉得无聊，但请等到典礼开始吧。」

    经过刚才的对话后，正妃似乎就对亚娜失去了兴趣，移开视线看向前方。

    大哥、列斯顿、侧妃们也跟她一样，闭上嘴巴站著不动。

    我小声对快要哭出来的亚娜说了声「没事了」，然后同样站在众人身旁。

    其实刚才那样或许很难算是没事……

    我觉得刚才的对话已经让正妃放弃亚娜了。

    她已经被当成是个放著不管也没差，可有可无的家伙。

    最后正妃还是没有报上名号，这就是最好的证据。

    因为那张扑克脸显露出来的感情太少，老实说，我也不太懂正妃的想法。

    相较于同时兼具为政者与父亲这两种面貌的父亲，正妃只让我看到她身为为政者的那一面。

    她可说是有别于教皇的另一种为政者的榜样。

    相较于把各种心机与盘算藏在和善微笑底下的教皇，正妃的扑克脸则把一切都藏了起来。

    这就是我认识的正妃。

    所以，我不知道正妃到底对亚娜抱有什么样的想法。

    只不过，不管她内心是怎么想的，她的态度恐怕以后都不会改变吧。

    只要亚娜还是圣女，正妃应该会对她的身分表现出一定程度的敬意。

    不过，至于她对亚娜本人的看法，我就不得而知了。

    「陛下进场。」

    时间在独特的紧张感笼罩下流逝，典礼总算开始了。

    父亲大人走进会场，站在设置在会场内部的台座后方。

    「修雷因大人、苏蕾西亚大人进场。」

    司仪接著喊出修雷因与苏的名字。

    台座对面的门打开后，修雷因跟苏就现身了。

    他们两人在铺在会场中央的红色地毯上昂首阔步。

    明明还年幼，他们走路的模样却已经能让人感到威严。

    看到那种丝毫不会紧张，理所当然地承受著周围视线的威风模样，从会场四面八方都传来了小声赞叹的声音。

    没多久后，修雷因与苏来到台座前面，屈膝跪下。

    「鉴定之仪即将开始。」

    父亲大人如此宣布。

    今天这场典礼，是修雷因与苏的鉴定之仪。

    为了这一天，我们特地向讨伐队请假回国。

    虽然即使我们不在，讨伐队也依然在活动这件事，让我感到有些过意不去，但迪巴先生要我回来见证弟弟与妹妹的光荣时刻。

    在成功讨伐占据废村的人口买卖组织后，队长们遵守跟迪巴先生之间的约定，再也不对我的行动说三道四了。

    在那之后，我自愿踏上前线，由迪巴先生在后方负责指挥。

    只要想到有迪巴先生在后方压阵，我就能放心地专心战斗。

    在那之后，迪巴先生也屡次劝说队长们，给了我很大的帮助。

    拜此所赐，讨伐队里的大家也逐渐开始认同我了。

    这一切都是多亏了迪巴先生的努力。

    我对他可说是感激不尽。

    「好，修雷因·萨刚·亚纳雷德，你可以起身了。」

    「遵命。」

    我本来还很犹豫到底该不该参加这场典礼，但我现在觉得有来真是太好了。

    我这个比实际年龄还要成熟的弟弟，变得比我想的还要出色了。

    如果可以的话，我很想让母亲大人也看到修雷因的成长，但我只能连她的份一起，把弟弟的模样深深烙印在眼里。

    感动的时间结束了。

    当用来放映的魔道具显示出修雷因的鉴定结果时，会场内发出一阵骚动，打破了原本的寂静。

    〈人族　LV1　姓名　修雷因·萨刚·亚纳雷德

    能力值　HP：35／35（绿）　　　　　　　MP：348／348（蓝）

    SP：35／35（黄） ：35／35（红）

    平均攻击能力：20（详细）　　　　平均防御能力：20（详细）

    平均魔法能力：314（详细）　　　　平均抵抗能力：299（详细）

    平均速度能力：20（详细）

    技能　　技能点数：100000　称号　无

    「魔力感知LV8」 「魔力操作LV8」 　　「魔鬪法LV6」　　　 「魔力附加LV5」

    「魔力击LV3」 　「MP恢复速度LV7」 「MP消耗减轻LV2」 「剑术才能LV3」

    「破坏强化LV2」 「气鬪法LV2」 　　　「气力附加LV1」 　　「集中LV5」

    「命中LV1」 　　「闪避LV1」 　　　　「视觉强化LV4」 　　「听觉强化LV7」

    「嗅觉强化LV2」 「味觉强化LV1」 　　「触觉强化LV1」　　 「生命LV5」

    「魔量LV8」 　　「爆发LV5」　 　　　「持久LV5」　 　　　「强力LV5」

    「坚固LV5」　　 「术师LV8」　 　　　「护法LV7」 　　　　「疾走LV5」

    「天之加护」 　　　「n％I＝W」　　　　　　　　　　　 　　　　〉

    比起其他头一次参加鉴定之仪的同年龄孩子，他的技能与能力值都出色了许多。

    这不是问题。

    因为修雷因本来就很优秀。

    即使撇除掉我这个亲人的偏心，修雷因也可说是个天才。

    就算他拥有这么高的能力值，我也不会惊讶。

    可是，那个名叫「天之加护」的技能非常不妙。

    那彷佛是在告诉大家，修雷因是天之骄子。

    我斜眼瞄向正妃。

    从那张毫无变化的扑克脸上，我无法看出她内心的想法。

    换了会场后，第二场宴会开始了。

    这是典礼结束后的庆祝宴会。

    话虽如此，我心中却是百感交集。

    「喂，勇者大人躲在角落当壁花真的好吗？」

    哈林斯跑来找躲在会场里不起眼角落的我和亚娜。

    「今天的主角是修雷因和苏，我们还是别太引人瞩目比较好。」

    「说得也是。」

    哈林斯耸耸肩膀。

    换作是平常的话，亚娜肯定会斥责态度放肆的哈林斯，但她今天却像是变了个人一样乖巧。

    哈林斯似乎也不打算捉弄那样的亚娜，刻意放著她不管。

    既然他能在亚娜真正陷入困境时这么贴心，平常也保持这样不就好了吗？

    「哈林斯，别只顾著说别人了，你难道不用去跟修雷因和苏打声招呼吗？」

    虽然哈林斯是这副德性，但他可是克沃德公爵家的次男。

    身为与王室亲近的公爵家的一分子，他应该有义务要去问候今天的主角才对。

    「反正我跟你的交情好，迟早会遇到向他们打招呼的机会，所以就过来避难了。我可不想在那边慢慢排队。」

    哈林斯一边苦笑，一边看向在会场中央大排长龙的队伍。

    那些都是等著要跟修雷因与苏打招呼的人。

    虽然只有高位贵族有资格参加鉴定之仪，但某些下位贵族也被允许参加这场庆祝宴会。

    具体来说，就是那些家里有著年纪跟修雷因与苏差不多的孩子的贵族可以参加。

    那些想让孩子接近修雷因与苏，甚至是想藉此跟王家打好关系的贵族，全都在那边大排长龙。

    只不过，看到鉴定之仪的结果，我担心事情并没有那么单纯。

    「看来事情变得有点麻烦了。」

    「……是啊。」

    「嗯？」

    我对哈林斯的说法表示肯定，但亚娜似乎听不懂我们在说什么。

    我把从服务人员那里拿到的蛋糕交给亚娜。

    亚娜的眼睛马上亮了起来。

    我知道她一直在偷看蛋糕。

    亚娜，你还是维持现在这样就好了。

    「你打算怎么办？」

    「不怎么办。很遗憾，几乎没有我帮得上忙的地方。」

    以勇者的身分参加讨伐队的我，对国内的事情很难帮得上忙。

    勇者的威望在王国里也不管用。

    正妃的影响力太强了。

    有力贵族几乎都隶属于正妃那一派。

    就算想要求助于正妃派以外的贵族，由这件事来看，反倒是那种人更需要加以提防。

    「只能期待陛下与正妃大人管好那些笨蛋了。」

    「嗯。」

    即使在意我们两人的对话，亚娜依然无法抗拒蛋糕的魅力，大口吃个不停。

    我和哈林斯担心的事情就是──或许会有人策划要把修雷因拱上王位。

    权力斗争──

    那是每个国家或多或少都存在的事情。

    亚纳雷德王国也不例外，贵族们每天都在勾心斗角。

    而最近几年，贵族们都在议论某件事情。

    「萨利斯王子真的有资格成为下一任国王吗？」

    虽然这么说不太好，但身为正妃独生子的萨利斯大哥是个凡人。

    不管是学业还是武术，甚至是其他能力，他都跟平常人差不多，没有特别出色的地方。

    为了让自己有资格成为下一任国王，大哥并不欠缺努力。

    只不过，他的努力并没有伴随结果。

    话虽如此，他的能力也不比平常人差。

    只要有部下帮忙，他的能力完全足以应付国王的职务。

    所以，如果萨利斯大哥是唯一的继承人，那就不会有任何问题。

    可是，实不相瞒，我的存在让事情变得麻烦了。

    我是勇者。

    是拥有世界上独一无二的特别称号的人。

    而且还是这个国家的王子。

    话虽如此，但没人会想要让我当上下一任国王。

    勇者当上国王这种事，从来不曾发生过。

    事实上，考虑到勇者的职责，勇者应该是不能担任国王的。

    因为勇者必须把一切都贡献在与魔族之间的战斗上。

    唯一的例外，就只有邻近魔族领地的人族守护国家──连克山杜帝国的剑帝而已。

    如果是剑帝的话，或许能够兼任勇者也说不定。

    因此，除了这唯一的例外，过去即使有出现过出身王族的勇者，那个人也一辈子都无法当上国王。

    我也不打算成为国王。

    可是，万一那位勇者有个优秀的弟弟，情况又会如何呢？

    光是身为有著勇者哥哥的王子，就已经具备了强大的号召力。

    而且本人也很优秀，还拥有「天之加护」这种彷佛被神认定的技能。

    然后，这个国家目前是由正妃派的人掌权。

    那些不属于正妃派的贵族，全都想要拉下身为正妃儿子的大哥，拥立一个属于他们自己的新盟主。

    因为我是勇者，他们很难拥立我当国王。

    然后，因为讨厌这种权力斗争，身为三男的列斯顿总是与贵族保持距离，刻意扮演著放浪王子的角色。

    既然如此，他们当然会把目标转向剩下的修雷因。

    如果他具备这么好的条件，那些贵族肯定会有所行动。

    「幸好目前的局势比较稳定，只要不是蠢到不行的笨蛋，应该都不会不惜与正妃派为敌，也要拉下萨利斯王子，拥立修雷因王子。」

    「希望如此。」

    对正妃派感到不满的，并非只有二流贵族与三流贵族。

    其中也有上流贵族。保持中立，静观其变的贵族也不在少数。

    如果这些贵族连手，很可能会招致无法预期的混乱。

    想到这里，就有一股焦躁感彷佛从脚底慢慢窜了上来。

    想到修雷因会变成混乱政局的核心人物，那种感觉就更强烈了。

    「喔？喂喂喂，你弟弟还挺厉害的嘛，小小年纪就把女孩子带出场了耶。」

    「咦？」

    听到哈林斯这么说，我赶紧回头一看，结果看到修雷因拉著一个女孩子的手跑走了。

    「那女孩是谁？」

    「好像是亚纳巴鲁多公爵家的千金大小姐，我记得她名叫卡娜迪雅。你弟弟真有眼光。」

    「那女孩的确很可爱。」

    「什么！尤利乌斯大人，你喜欢那种小女孩吗！」

    直到刚才都没说话，一手还拿著放著蛋糕的盘子的亚娜突然叫了出来。

    「不不不，你误会了，我不会对那么小的女孩有那种想法。」

    「那……那就好。」

    我不想受人误会，马上出言否认，而亚娜似乎松了口气，又开始吃起蛋糕。

    ……最近亚娜似乎开始在意我了。

    这或许不是个好现象。

    「亚纳巴鲁多公爵是倾向正妃的中立派人士，不会太过亲近，但也不会太过疏远正妃派，处于绝妙的立场。不管是正妃派还是反正妃派，都无法随便对他们出手。如果是明白这点才带走那女孩的话，那修雷因就太可怕了。」

    「不，修雷因应该不知道贵族之间的派阀问题，我觉得这只是偶然。」

    最可怕的事情是，我无法断言修雷因绝对不晓得那些事情。

    修雷因曾经若无其事地说出连我都不知道的异国俗谚与童话。

    当他说出桃太郎或一寸法师这些我从未听过的童话故事给苏听的时候，我真的被吓到了。

    他到底是从哪里得到那些知识的？

    虽然我曾经怀疑过负责照顾修雷因的安娜，但那似乎是我的误会。

    既然没人知道修雷因是从哪里得到那些知识，那我也无法断言他绝对不是故意带走亚纳巴鲁多家的大小姐。

    就算问他本人这个问题，他也只说是在梦里梦到的。

    ……难不成那些知识真的都是他梦到的吗？

    如果那就是「天之加护」这个技能的效果的话呢？

    如果那个技能真的有著那种宛如天启般的效果，就能解释很多事情了。

    不过，就算是这样，也无法改变根本的问题就是了。

    不管是天启要他接近亚纳巴鲁多家的大小姐，还是那是偶然的行为，结果都不会改变。

    「不管怎么样，这对修雷因来说还太早了。」

    「王族的婚约不都是这样的吗？」

    「婚约！」

    亚娜惊讶地叫了出来。

    那叫声让某些人转过了头来。

    虽然亚娜马上闭嘴，但已经来不及了。

    亚娜用求助的眼神看向我，但我只能回她一个苦笑。

    就连哈林斯都不由得嘴角抽搐。

    那应该不是演技，而是真实的反应吧。

    「……怎么办？虽然绯闻这种东西本来就会被加油添醋，但修雷因王子跟亚纳巴鲁多家的大小姐定下婚约的传闻，明天应该就会被人说得跟真的一样了喔。」

    「……这也是没办法的事。早在他们那么亲密地牵著手的时候，就已经来不及了吧。」

    「咦？咦！难不成我做错了什么吗！」

    「放心，这不是你的错。」

    我偷偷地把第二盘蛋糕拿给心慌意乱的亚娜。

    亚娜的视线在我的脸跟蛋糕之间游移，最后还是输给了蛋糕的诱惑。

    早在他们做出那种引人瞩目的行动时，修雷因与亚纳巴鲁多家的大小姐传出绯闻就已经是无可避免的事情了。

    虽然我无法否认亚娜确实说了火上添油的话，但她并没有犯下什么天大的过错。

    而且就跟哈林斯说的一样，跟亚纳巴鲁多公爵打好关系，对修雷因来说不是坏事。

    如果不去顾虑修雷因的心情，以及另一个大问题的话，跟亚纳巴鲁多家的大小姐定下婚约，我觉得反倒是件好事。

    就我个人来说，如果修雷因是对亚纳巴鲁多家的大小姐一见钟情的话，我甚至想替他加油。

    只不过，现在还有一个大问题必须解决。

    「喂，苏蕾西亚公主无视于陛下的制止，也跟著冲出去了耶。」

    「嗯，我看到了。」

    我一边乾笑一边看著修雷因想要与人定下婚约需要面对的最大问题，也就是我们同父异母的妹妹苏一如所料失去控制的光景。

    「我好像听到某种不得了的声音，这样真的没问题吗？」

    「……或许不是没问题也说不定。」

    即使会场里充满人们谈笑的声音，到处都吵吵闹闹，那声巨响依然响彻周围。

    我不可能没听见。

    负责保护会场的骑士慌张地开始行动，甚至给人一种准备开始引导客人前去避难的感觉。

    我可以猜到发生了什么事情，觉得头彷佛就要痛起来。

    「哈林斯，不好意思，可以麻烦你去告诉那些骑士，不需要引领客人去避难吗？」

    「了解。」

    这种时候，有个无须多说也能心意相通的朋友实在是太可靠了。

    亚娜拿著叠起来的两张空盘，不知所措地东张西望。

    「亚娜，对不起，请你在这里等我一下。」

    想到或许必须摆平接下来的混战，我就觉得自己没有照顾亚娜的余力。

    虽然让她独自待在这里有点可怜，但也只能请她忍耐一下了。

    说完该说的话后，我小跑步前往发出声音的方向。

    然后，我听到第二声巨响。

    我一边流著冷汗，一边加快了脚步。

    结果就跟我想的一样，当我抵达出事的小房间时，看到了被破坏的房门、脸色苍白的亚纳巴鲁多家大小姐，还有被苏紧紧抱住的修雷因。

    修雷因必须面对的唯一的，也是最大的问题，就是苏这个发自真心爱著他的同父异母妹妹。

    虽说母亲不同，但被有血缘关系的妹妹爱著就已经是个大问题了。但更麻烦的，是苏对他的执著。

    根据修雷因的说法，会用苏那种方式表示爱意的女生，好像就叫做病娇。

    要是修雷因有了未婚妻，她很可能会伤害对方。

    幸好苏还没有对亚纳巴鲁多家大小姐下手。

    可是，苏正用带有杀气的眼神瞪著她。

    「你没受伤吧？」

    「没……没有。」

    我先确认亚纳巴鲁多家大小姐是否平安。

    「苏，你这样不行。」

    「都是那个想要诓骗哥哥大人的女人不好。」

    「苏……」

    我接著斥责苏，但她一点都不觉得自己有错。

    「总之，你快点放开修雷因，你没看到他好像很难受吗？」

    被苏使尽全力抱住的修雷因，从嘴巴发出了「呜呜呜」的呻吟声。

    「如果是哥哥大人的话，就算承受我的爱意也不会有事的。」

    「我完全听不懂你在说什么，你先放开他再说。」

    我硬是把不听话的苏从修雷因身上拉开。

    「总算得救了。」

    「修雷因，疼爱苏也该有个限度喔，不喜欢的时候就要诚实说出来。」

    「哥哥大人才不会拒绝我呢。」

    「呃……嗯，我会的。」

    修雷因露出苦笑，苏则是不知为何充满了自信。

    眼见情况八成不会改善，我忍不住叹了口气。

    在我们说著这些话的期间，被晾在一旁的亚纳巴鲁多家大小姐一直愣住不动。

    这也是没办法的事。

    我敢说修雷因将来肯定会为了女人的事情受苦受难。

    正当我打算把骚动已经平息的事情告诉骑士们时，父亲大人与正妃出现在了小房间外面。

    父亲大人露出担心的表情。

    正妃还是挂著那张扑克脸。

    注视著修雷因的正妃到底在想什么呢？

    不光是异性问题。

    修雷因将来肯定会遇到各式各样的苦难。

    我走向父亲大人与正妃。

    「好像已经没事了。」

    「是吗？那就好。」

    听到我的报告，父亲大人轻抚胸口。

    「修雷因就有劳父亲大人多费心了。」

    「我会的。」

    听到我这句蕴含著许多言外之意的话，父亲大人二话不说马上答应。

    正妃什么都没说。

    为了让修雷因有个幸福的未来，身为哥哥的我必定会竭尽全力。

    「你说什么？」

    就在修雷因与苏的鉴定之仪隔天。

    我接到令人难以置信的报告。

    「迪巴大人……殉职了。」

    在为弟妹的光荣时刻庆祝的那一天，我失去了重要的人。

第十一卷 间章 帝国老将的结局

    我决定加入人口买卖组织讨伐队，是因为私人恩怨。

    当时我儿子他们夫妻生下期望许久的孩子，剑帝大人的孩子也在同时期诞生，整个帝国都处于庆祝的气氛之下。

    仔细想想，我当时也整个人都飘飘然的。

    为什么没有阻止没带护卫就出门的儿子一家人呢？我至今依然对此感到后悔。

    如果是还在与魔族战争的年代，我不可能会这么掉以轻心。

    「护卫？不需要。难道你儿子是非得让别人保护不可的弱者吗？」

    为什么我没有反驳儿子这句充满自信的话呢？

    为什么我不但没有反驳，反而觉得感动，以为儿子变可靠了？

    如果我当时能够大声斥责，告诉他那种傲慢会害死自己，未来或许就会变得不一样，我甚至作了好几次这样的梦。

    那一天，我儿子一家人没有回家，他们变得冰冷的尸体隔天早上就被人发现了。

    那是场马车意外。

    表面上是这样，但其实是某个人策划的暗杀事件。

    我儿子、媳妇，还有孙子，全都被杀了。

    我发了疯似的找寻犯人。

    用尽所有手段，拚命搜集犯人留下的线索。

    我儿子不是只会说大话的弱者。

    除了因为诞生于魔族变得安分后的年代，让他缺乏实战经验以外，他可说是我引以为傲的儿子。

    就缺乏实战经验这点来说，如果不是跟我同样年代的老将，大家都差不了多少。

    在未曾经历过战争时代的年轻人之中，我儿子毫无疑问算是强者。

    然而，有人轻而易举地杀了我儿子。

    那种手腕……那种实力……

    这事件背后毫无疑问存在著天大的阴谋。

    此外，同一时期还发生了多起疑似绑票的失踪事件。

    我没花太多时间就找出了其中的关连，而且很快就发现事件背后藏著巨大的组织。

    但我误判了那个组织的规模。

    没想到不光是在帝国内部，在全世界都不断发生同样的绑票事件。

    我还以为，虽说那是个巨大的组织，也顶多只会在帝国内部活动，但实际情况远远超出我的预期。

    如果那组织只在帝国内部活动，我一个人也能追查。

    可是，如果不得不前往其他国家搜索的话，我就无能为力了。

    如果只限于帝国与周边同盟国的话倒是还好，但帝国的权势对其他大陆的其他国家不管用。

    就算是同盟国，如果师出无名，就无法轻易涉及他国事务，办理相关手续又太花时间。

    当我把帝国内部的人口买卖组织都大致铲除后，就逐渐无事可做了。

    事情就是在这个时候发生的。

    为了对人口买卖组织进行大规模扫荡，圣亚雷乌斯教国提出建议，希望组成一支跨国讨伐队。

    然后，在帝国负责对付人口买卖组织的我，接到了参加讨伐队的邀请。

    我二话不说就答应了。

    只要加入讨伐队，就能合法在其他国家进行搜查，并且讨伐那个组织。

    没能成功侵略沙利艾拉国的圣亚雷乌斯教国，应该也是怀著什么目的才会提议讨伐人口买卖组织，但那种事情与我无关。

    我不是为了想要拯救或减少被害者那种崇高的目的，而是纯粹为了替儿子一家人报仇雪恨，才会决定加入讨伐队。

    当然，我也想要救回以布利姆斯的女儿为首的，那些在帝国被掳走的孩童。

    可是，私怨果然还是占了很大的比重。

    我一定要消灭那个组织，替儿子、媳妇还有孙子报仇。

    我知道自己对不起剑帝大人。

    虽说只是暂时，但少了我，对帝国的影响绝对不小。

    别看我这样，我在帝国军中有著很大的影响力。

    如果我告假在外，政敌本来就多的剑帝大人应该不会好受吧。

    正因为如此，他才会任命我担任他儿子的导师，想要把我留在国内，但我有不惜推掉这个职务也要追查组织的理由。

    于是，我就这样加入人口买卖组织讨伐队了。

    我被赋予的职务是副总指挥官。

    也就是队上的第二把交椅。

    话虽如此，但因为总指挥官是年幼的勇者大人，所以我可说是实质上的第一把交椅。

    我利用自己的地位，致力于查缉人口买卖组织一事。

    我对各国展开调查，找出敌人的重要据点以及最大的弱点。

    对这些情报做出判断后，设法诱导讨伐队的行动。

    讨伐队是一支从世界各国招集而来的杂牌军。

    虽然以个人能力来看，成员全是精锐，但队上指挥系统并不统一，毫无凝聚力可言。

    就算开会讨论接下来的方针，大家也都只顾著各说各话，迟迟无法做出决定。

    而我会在这时利用副总指挥官这个地位，对迟迟没有结果的议题做出最后决定。

    天晓得到底有几个人发现，其实整支讨伐队一直都是照著我的想法在行动。

    不过，我有信心，自己提出的作战，绝对都是最适合达成讨伐人口买卖组织这个共同目的的作战。就算有人发现了，应该也不会有怨言才对。

    虽然对不起被迫担任挂名总指挥官的勇者大人，但我希望他能把这当成是一种学习，稍微忍耐一下。

    勇者大人还是个孩子。

    如果他能趁现在体验这种身不由己的处境，就算将来又遇到同样的状况，应该也能巧妙应对。

    只要他还背负著勇者这个头衔，就无论如何都摆脱不了来自大人的束缚。

    希望他能习惯这样的束缚，学会时而摆脱，时而反过来加以利用的狡狯。

    不论是好是坏，这支讨伐队的成员都是军人，不是政治家那种老狐狸。

    因为他们都是些为了国家挺身而战的人，我相信勇者大人的直率总有一天会影响他们，并且与他们慢慢建立起羁绊。

    在他面对那些真正的老狐狸之前，这支讨伐队将会是最合适的预习对象。

    这对勇者大人的成长应该会有很大的贡献。

    如果是把这一切全都计算在内才做出这样的安排，那神言教教皇果然是个无法轻忽的对手。

    没错，刚开始的时候，我是用父母看著孩子成长的心境在关注勇者大人。

    但是，我还是太小看勇者大人了。

    我是真心想要摧毁人口买卖组织。

    这点绝对错不了。

    可是，勇者大人在此同时，还放眼于更重要的事物。

    那就是人民。

    还有和平。

    他比谁都要认真看待人口买卖组织造成的危害，为了消除危害而四处奔走。

    大人们的问题？

    那种事情他根本就不放在眼里。

    勇者大人最看重的，就是能不能拯救人民，我们和他一起行动只会扯他后腿。

    我自以为自己是帮助勇者大人成长的食粮。

    那完全是我的误会。

    我该对此感到羞愧才对。

    勇者大人不是因为天命，而是因为他够资格才会成为勇者。

    勇者大人的心灵早已成熟，根本不需要继续成长。

    也许有人会笑他天真。

    可是，能够贯彻那种天真的强韧心灵，或许才是勇者最需要的素质。

    发现自己太过自以为是后，我立刻展开行动。

    为了不让讨伐队变成勇者大人的枷锁。

    不是为了私怨，而是为了救人。

    我要先让队长们明白，他们只不过是勇者大人的枷锁。

    同时遵从勇者大人的意愿，把他摆在最前线。

    他不是被人保护的那一方。

    而是保护别人的那一方。

    既然如此，拒绝把他送到生死战场上，未免太不识趣了。

    对于没让儿子一家人带著护卫这件事，我非常后悔。

    可是，我儿子也是保护别人的那一方。

    虽然他没能保护好我的媳妇与孙子这件事，让我非常悔恨，但他依然为了保护家人而战。

    在感到懊悔以前，我或许应该称赞儿子「你好好地战斗过了」才对，我最近开始有这种感觉。

    随著讨伐队每次出征，队员们看勇者大人的眼神也一直在改变。

    从看著孩童的眼神，变成看著尊敬战士的眼神。

    这就是勇者。

    包括我在内，大家都太小看勇者大人了。

    然后，我还发现自己太小看另一个人了。

    那就是神言教教皇。

    这支讨伐队是他为了让勇者大人成长而准备的场所。

    而且并不只是我当初以为的那种让他习惯应付大人的场所。

    而是更有实践性，让他累积实战经验的场所。

    更进一步来说，就是让他习惯杀人的场所。

    历代勇者就算不特地去累积经验，也都过著整天跟魔族战斗的生活。

    然而，魔族已经不再发动攻势，人们与人战斗的经验也变少了。

    就连帝国军人都是这种情况了，年幼的勇者大人更不可能有跟人实战的经验。

    在与人战斗的时候，有没有杀过人是很重要的分水岭。

    即使是千锤百炼的军人，第一次下手都免不了会犹豫。

    那一瞬间的破绽经常变成致命的危机。

    魔族的外表跟人类几乎没有两样。

    只不过，他们的能力比人类还要优秀。

    就算是勇者，也不能在那种对手面前露出破绽。

    如果以魔族为假想敌的话，就得在实际对上魔族以前累积杀人的经验。

    而人口买卖组织就是那种杀了也不会良心不安，还能让他累积更多实战经验的最好的选择。

    这样就能让勇者大人小小年纪就习惯杀人。

    如此一来，在与魔族战争时，他应该就能彻底发挥实力了吧。

    神言教教皇把这一切全都计算在内的先见之明，甚至令我感到畏惧。

    在这场人口买卖组织讨伐行动的背后，肯定还藏著许多我没发现的阴谋。

    这个人口买卖组织藏有太多谜团了。

    虽然神言教说那是个人口买卖组织，但其实那些被抓走的人很少被当成奴隶买卖。

    不，那些在当地被抓走的人确实都被别人买下，带往别处了。

    可是，没人知道那些人后来去了哪里。

    虽然也有实际被当成奴隶卖掉，后来又被我们救出来的人，但那种人在所有被抓走的人之中只能算是极少数。

    其他大多数的人至今依然下落不明，连尸体都找不到。

    那些被抓走的人到底去了哪里？

    视场所而定，每个组织的据点，样貌都不一样。

    有大规模的据点，也有一些在洞穴里定居，只能供人勉强度日的小据点。

    那个组织会利用当地的盗贼。

    由那些盗贼负责掳人，然后组织的人再付钱买走。

    换句话说，我们平常讨伐的对象并不是人口买卖组织，而是普通的盗贼集团。

    至今还没抓到半个真正的组织成员。

    尽管做的事情很大胆，却又巧妙地完全不会露出马脚。

    考虑到收容那些受害者需要很大的空间，这件事肯定有某个国家参与其中。

    虽然我觉得沙利艾拉国很可疑，曾经独自对该国展开调查，结果却一无所获。

    除了我们无法涉足的沙利艾拉国之外，几乎所有组织据点都已经被击溃了。

    然而，我们还是无法看清这个组织的全貌。

    我曾想过，如果犯人不是沙利艾拉国，那就有可能是魔族在搞鬼，但帝国不可能让那些受害者轻易被带去魔族领地。

    因为受害者人数众多，如果要带著那么多人移动，势必会引人瞩目。

    我不认为随时监视著魔族领地边境的帝国会没发现那些人。

    在抓不到组织马脚的情况下，我们过著只能讨伐那些被当成弃子的盗贼的日子。

    我确信，要是什么线索都找不到，等到盗贼全被歼灭的时候，就无法继续追查这个组织了。

    我应该遗漏了某件重要的事情。

    可是，我不知道自己遗漏了什么。

    神言教教皇好像知道那个秘密。

    可是，他没有把秘密告诉我们。

    其中果然有著某种阴谋。

    某种我们无法想像的巨大阴谋。

    把勇者大人送回故乡的那一天，我正忙著准备攻打人口买卖组织的下一个据点。

    讨伐队士气高昂。

    因为被勇者大人感化，大家都干劲十足地想要讨伐人口买卖组织，保护人民的生活安宁。

    即使勇者大人不在，他们也有著想要率先行动的气魄。

    在讨伐队刚成立的时候，这是我所无法想像的。

    虽然勇者大人说这是我的功劳，但我所做的事情，不过都是些要自己不要扯勇者大人后腿的事。

    这一切都要归功于勇者大人的影响力。

    勇者大人很犹豫自己该不该回故乡，而我听说在他的故乡，要举办他的弟妹的鉴定之仪。

    勇者大人是个责任感很重的人，我们还在工作，只有他一个人回故乡，应该会让他感到抗拒，但其实他根本不用在意这种事。

    战士也需要休息，如果是家人的纪念日，那就更应该出席才对。

    ……因为谁也不知道自己什么时候会跟家人死别。

    我希望他能趁大家都还活著的时候，尽量多跟家人留下一点回忆。

    失去了儿子一家人的我，一直很后悔自己为什么没有多陪家人。

    我不能让勇者大人的家人尝到同样的滋味。

    当然，我一点都不打算让勇者大人死去。

    可是，勇者大人将来也有可能跟我儿子一样，因为力有未逮而战败倒下。

    身为一名战士，就得随时做好这样的心理准备。

    「迪巴大人。」

    正当我忙著准备出击时，一名部下跑了过来。

    他主要负责的是谍报工作。

    「怎么了吗？」

    「有人在附近发现敌方组织的据点了。」

    「你说什么？」

    听到部下的报告，我难以置信。

    到底有谁想得到，身为神言教大本营的圣亚雷乌斯教国首都附近，就有敌方组织的据点？

    对方竟然敢在讨伐队的地盘设立据点，简直大胆到令人傻眼的地步。

    也许就是因为这样，我们才会一直没有发现吧。

    「规模多大？」

    「因为才刚发现，情报并不多，但我猜规模应该不大。」

    「真亏你们找得到。」

    「那是因为附近居民偶然看到被掳走的孩子被带进里面，才会跑来联络我们。」

    「什么？」

    也就是说，难不成那孩子被抓到那里了吗？

    「那是什么时候的事情？」

    「就在刚才。」

    人口买卖组织回收受害者的速度很快。

    不知道他们用了什么手段，一旦盗贼把人抓走，他们就会立刻过去回收。

    甚至就连那些盗贼都不明白组织的人是怎么掌握他们的行动的。

    由于那些盗贼无法主动联络对方，我们才会一直找不到线索，这或许是个千载难逢的大好机会。

    顺利的话，或许还能抓住前来回收孩童的组织成员。

    就算没有这么顺利，至少也能救出那孩子。

    「能够立刻行动的队员有二十个左右啊……」

    如果是小规模的据点，这种人数已经足以压制了。

    「看来应该没有时间取得许可了，那就不管那么多了。」

    虽说讨伐队是支跨国部队，但也不能未经允许就擅自在别国出击。

    可是现在情况紧急，只能请教国睁一只眼闭一只眼了。

    因为要是等到正式手续办妥，或许就来不及救人了。

    「姑且还是派出传令吧。」

    「遵命。」

    如果有派出传令去说明原由，就算之后造成问题，对方应该也会从轻发落。

    之后，我召集能够马上行动的队员，赶往那个新发现的组织据点。

    新发现的组织据点在洞窟里面。

    盗贼的据点主要分为两种。

    一种是废村或废屋这种有著废弃房屋的地方。

    另一种就是这样的洞窟。

    而洞窟型据点又能分成两种。

    一种是自然形成的洞窟，另一种是曾为魔物巢穴的洞窟。

    有些魔物会挖洞，然后把挖好的洞窟当成巢穴。

    这类洞窟就叫做魔物巢穴，或是视定居在里面的魔物而定，被称作小型地城。

    这个据点八成不是自然形成的洞窟，而是魔物遗留下来的巢穴。

    在离人类城镇有点远的地方，突然冒出了通往斜下方的洞穴，由此可知，这应该不是自然形成的洞窟。

    这种魔物遗留的巢穴的麻烦之处就在于──不知道里面有多大，而且内部结构大多都很复杂。

    魔物是为了迎战外敌才设计出这样的结构。

    此外，洞窟的通道都很狭窄，不适合大人数部队行动，这也是个麻烦之处。

    「入口就只有这里吗？」

    「是的。附近都搜索过了，但除了这里之外，我们没发现任何疑似入口的地方。」

    如果只有这个入口，那只要顾好这里，就不会被敌人逃掉。

    「留七个人在这里，还得有个万一出事时能够马上行动的传令随时待命。」

    包括我在内，一共有二十二个人赶来这里。

    我把将近三分之一的人留在入口看守，带著剩下的人进入洞窟内部探索。

    「嗯？」

    我突然感受到别人的视线，回头一看。

    可是，我没看到任何人，只看到了白色的小虫子。

    也许是因为即将杀入敌阵，让我的神经变得太过敏感了吧。

    「大家保持距离，慎重前进，小心别妨碍到彼此的行动。」

    下达指示后，我一脚踏进洞窟。

    实际进到里面一看，我发现这里比预期的还要宽广。

    如果是这样的话，那就不用担心空间狭窄的问题了。

    可是，如果里面这么宽广，盗贼的人数也有可能比原本预期的还要多。

    绝对不能掉以轻心。

    然而，实际情况跟我想的完全相反，我们一路上都没遇到人，就这样顺利地不断深入。

    这条路笔直通到底，没有任何岔路。

    虽说我们前进时非常慎重，但十五个全副武装的人一起行动，总是会发出声音。

    对方不可能没发现，但却完全没人出来迎战。

    难不成敌人已经逃走了？

    难不成还有我们没发现的入口吗？

    还是说，早在我们闯进来时，敌人就已经撤离了呢？

    正当我想著这些事情时，彷佛身体变重了的感觉突然向我袭来。

    几乎是在同一时间，洞窟深处发出一阵激烈的闪光。

    震耳欲聋的声音响彻周围，我还搞不清楚状况就倒下了。

    「咕呜！」

    到底发生什么事了！

    定睛一看，走在前面的士兵们也跟我一样倒下了。

    最前排的士兵几乎是当场毙命。

    大量鲜血四处飞溅，有些人甚至连肢体都被轰飞。

    还能听到呻吟声，表示包含我在内，还有几个人活著，但没有人是完全平安无事的。

    「嗯……？」

    在这样的情况下，一名男子歪著头走了过来。

    他手上拿著不同于刀剑，我从未见过的某种黑色细长型物体。

    那是武器吗？

    那就是瞬间歼灭了我们的武器吗？

    「我还以为那男人应该会准备至少一个巧妙的陷阱，难道是我想太多了吗？」

    男子用不带感情的平淡声音如此呢喃。

    奇怪……

    我的听力变得比平常还要差。

    而且伤口恢复的速度也很慢。

    更重要的是，我明明拥有痛觉减轻这个技能，却依然感到让人想要在地上打滚的痛楚。

    这到底是怎么回事？

    「亏我还特地设下抗魔术结界，用掉了珍贵的子弹，结果全都是些无关紧要的小喽啰，看来这次亏大了。」

    男子一脸无趣地如此呢喃。

    男子走到发出呻吟的士兵身旁，缓缓举起了脚，然后踩碎士兵的脑袋。

    就像是在踩死蝼蚁一样。

    男子依序踩死其他士兵。

    我拚命想要行动，但受伤的身体完全不听使唤。

    然后，当我还在努力挣扎，就轮到我了。

    我抬头仰望来到身旁的男子的脸孔。

    「妖精？」

    比起我们人类，那名男子的耳朵又长又尖。

    我彷佛被雷打到一样大受震撼。

    人口买卖组织的幕后黑手、暗中搞鬼的某个国家、不管怎么调查都找不到下落的受害者……

    一切的谜题都解开了。

    没错。

    虽然打从一开始就被我排除在外，但满足所有条件的国家只有一个。

    那就是妖精。

    妖精就住在名为妖精之里，而且人类无法踏足的国家，是一个谜团重重的种族。

    虽说妖精都来自那个国家，但神出鬼没的他们会突然出现在其他国家，也会突然消失不见。

    如果那些被抓走的人都是用同样的手段被带去妖精之里，那一切就都说得通了。

    而且人类无法踏进妖精之里。

    当然也无法展开调查。

    不但如此，那个地方还有著足以让妖精全族居住、生活的宽广面积。

    要监禁那些被抓走的受害者，是易如反掌。

    到底有谁会想到，人口买卖组织的幕后主使者居然是妖精！

    居然是那些爱护自然，总是把世界和平挂在嘴边，热爱慈善活动的妖精！

    而且全族都是共犯！

    「波狄玛斯·帕菲纳斯……没想到这一切都是你干的好事！」

    「嗯？」

    我见过这名妖精男子。

    他好几次代表妖精拜访帝国。

    「……我想起来了。我见过你。我记得你是帝国的……名字想不起来。」

    可是，相较于还记得他的长相与名字的我，波狄玛斯似乎想不起我的名字。

    彷佛在说我是不需要记住的小角色一样，让我因为屈辱而颤抖。

    「我记得你好像是个重要人物，但既然长相被你看到了，那就不能放过你了。」

    你本来就不打算放过我吧！

    我绞尽仅存的一点力气，抓住波狄玛斯的脚。

    「就是你！就是你！」

    嘴里发出连我自己都搞不清意思的喊叫。

    毫无疑问，这家伙就是杀害我儿子一家人的仇敌。

    而且还是在世界各地不断诱拐孩童，造成许多悲剧的元凶。

    不能让这名男子活下去。

    要是让他活著，必定会给世界带来更多灾难。

    若是如此，那勇者大人就危险了。

    我把力量灌注在抓著那只脚的手上。

    但是，我没办法做出更多反抗，只能看著波狄玛斯一脸无趣地举起另一只脚。

    然后，他不加思索地往下一踩。

    勇者大人……

    最后闪过我脑海的影像，是我儿子一家人和勇者大人的脸孔。

第十一卷 幕间 白忙一场的妖精气愤难平

    我踩碎吵个不停的男子的头盖骨，让他闭上嘴巴。

    虽然我记得他好像是帝国的重要人物，但就算在这里杀掉他，应该也不会有什么大问题。

    反正他已经老了，活不了多久。

    再过个二三十年就会死掉。

    我只是让他早一点死掉罢了。

    不过，这次真是让我白紧张了一场。

    这次行动的目的，是夺走住在圣亚雷乌斯教国，也就是神言教大本营里的转生者。

    这八成是我能够得到的最后一位转生者了吧。

    其他转生者大多都是王族或贵族这类难以下手的对象。

    而且因为勇者率领的人口买卖组织讨伐队的缘故，让我能够差遣的下游组织变少了。

    虽然也不是不能强行夺走那些转生者，但风险太大了。

    而且我已经搜集到足够的转生者样本了。

    没必要继续勉强搜集。

    我这次会深入敌营夺取转生者，是因为知道这是个陷阱。

    那个男人──神言教教皇应该也差不多注意到转生者的存在了。

    因为那家伙手中已经握有两名转生者了。

    然而，他却放著身边的另一名转生者不管，想也知道那是用来引诱我的陷阱。

    既然早就知道那是陷阱，我当然会做好心理准备加以应对。

    所以我才会使用具备抗魔术结界的躯体，并且装备贵重的枪械前来一探究竟。

    没想到竟然只遇到一群普通人类，真是让人白紧张了一场。

    亏我还卯足了劲，想要测试他会投入多少战力来对付我。

    算了。

    我成功得到想要捕获的转生者了。

    只派这些虾兵蟹将来对付我，表示神言教或许没剩下什么像样的战力了吧。

    看来四年前的G战舰复活事件对神言教造成的损害果然还没恢复。

    那个事件让神言教损失了不少战力。

    神言教之所以召集别国士兵组成人口买卖组织讨伐队，应该也是因为那个事件的影响吧。

    能明白这点，也算是一项收获了吧。

    「波狄玛斯大人，撤退的准备已经完成了。」

    当我忙著思考时，扛著陷入沉睡的转生者的量产品从洞窟深处向我报告。

    「外面可能还有一些人，把他们全部杀光，一个都别放过。」

    「遵命！」

    遵循我的命令，几具量产品冲了出去。

    这样就搞定了。

    这里原本就没有下游组织的人。

    只是为了捕获转生者而暂时作为据点使用。

    一旦我们撤离，就什么都不会留下。

    也不会留下妖精参与其中的证据。

    虽然教皇可能会操控舆论，做出妖精与这些事件有关的暗示，但如果缺乏可信度的话，要加以否认也很容易。

    再说，我已经不需要捕获更多转生者，也不会继续操控组织。

    为了掩人耳目而多抓的人类，都已经加工变成素材，在G战舰事件中失去的战力也补充完毕了。

    一切都很顺利。

    再来只需要准备应付爱丽儿那小鬼的行动。

    我的前途可说是一帆风顺。

    正当我准备走到外面时，才想起自己的脚还被人抓著。

    人都死了还不愿意放开别人的脚，真是个不甘不脆的家伙。

    我轻轻摆动脚，想要甩掉那只手。

    可是我甩不掉。

    逼不得已，我只好蹲下来用手去扳开那只手，但男子的手指早已变硬，就是扳不开。

    难不成是死后僵硬？

    这么快？

    不可能。

    如果是男子汉的骨气让他死也不肯松手呢？

    哼，这种事情太离谱了。

    一点都不科学。

    感到厌烦的我把子弹射进男子手腕，把手掌从他身上斩断。

    即使如此，男子的手掌还是抓著我不放。

    一股嫌恶涌上心头，我硬是把那只手掌扯下来，使劲往地上一砸。

第十一卷 小苏菲亚日记5

    可恶，气死人了！

    问我为何这么生气？

    都是那个阴险小子跟班长害的啦！

    那个阴险小子似乎无论如何都要爬到我头上，一直跑来找我麻烦！

    不管是考试分数，还是技术测验的成绩都要跟我比！

    他总是装作若无其事地跑来确认，看看自己有没有赢过我。

    不过每次都是我赢就是了！

    哈哈哈哈哈！

    我可是转生者呢！

    怎么可能输给一个小鬼头！

    所以我每次都会狠狠地讥笑那个阴险小子一番！

    真是活该！

    什么？

    你说我不够成熟？

    哼，吵死人了。

    不过，我好像因此点燃了那个阴险小子的斗争心。

    他变得一天到晚都黏著我了。

    害我总觉得像是被人给监视著，片刻都不得喘息！

    光是这样就已经够让人火大了，偏偏还有班长也跟著来找碴！

    虽然她不是班长，但个性很像班长，我便暗自给她取了这个外号。

    然后，那个班长竟然是阴险小子的未婚妻。

    我还是头一次在现实中听到有人使用未婚妻这个词汇。

    先不管这个了，那个班长跑来叫我别纠缠一个有未婚妻的男生。

    笨蛋，明明是你未婚夫跑来纠缠我才对吧！

    为什么要跑来警告我？

    有没有搞错啊！

    真是的！

    就是因为这样，我才会每天都这么不爽！

    我需要补充梅拉佐菲的爱。

    所以拜托你们，解开这些丝，放我逃跑吧。

    不行吗？

    小气鬼！

第十一卷 Y6 尤利乌斯十三岁 生死

    我们举办了以迪巴先生为首的二十二名殉职队员的联合葬礼。

    这是讨伐队成立后，首次有人殉职。

    谁都想不到迪巴先生竟然会殉职。

    而且他率领的部队还全灭了。

    负责主持葬礼的人是教皇。

    他脸上没有平时那种温和的微笑，自始至终都挂著郁闷的表情。

    那表情看起来像是在真心为迪巴先生等人的死哀悼。

    葬礼结束后，我依然坐在教会圣堂的椅子上，动也不动。

    圣堂外面摆满了棺木，亚娜和哈林斯都到那里去了。

    之后，我们会把这些棺木送到他们主人的故乡，在那里下葬。

    现在是出发前的告别时间，但我没办法前去告别。

    对于迪巴先生已经死去这件事，我依然没有实感。

    这感觉就像一场恶梦。

    可是，一旦看见了棺木，我肯定会被迫认清现实。

    我害怕这件事，才没能起身，只是坐著发呆。

    不知道过了多久，也不知道是什么时候出现的，我旁边在不知不觉间多坐了一个人。

    那人就是我的师父──罗南特大人。

    「师父，您也来了吗？」

    「是啊。」

    帝国与圣亚雷乌斯教国分别位在不同的大陆。

    虽然这里不是想来就能来的地方，但师父是世界上罕见的空间魔法高手，能用转移术轻易过来。

    迪巴先生的讣闻应该也透过转移阵交给帝国了，就算师父特地赶来，也不是什么不可思议的事情。

    「世事真是无法尽如人意啊……」

    师父没有看著我，而是看著前方如此呢喃。

    「明明大家都比我年轻，却每个人都比我早死。虽然迪巴也上了年纪，但他怎么没有撑久一点，想办法比我长命呢？」

    虽然是在出言挖苦，但师父的声音里没有平时那种霸气。

    「在人魔大战中，我的战友几乎都死了。没死的前任剑帝也躲了起来，就只剩下我跟剑圣。虽然比我年轻一些，但迪巴也是为数不多的战争幸存者之一。」

    师父大大地叹了口气，彷佛要把心中的郁闷一并吐出。

    「师父，在您眼中，迪巴先生是个什么样的人？」

    我自然而然地就想要这么问。

    「你知道那家伙在帝国的外号是什么吗？」

    「不知道。」

    「幕后英雄。」

    就算听到师父这么说，我也并不感到太惊讶。

    与他相处过后，我就知道他是很厉害的人了。

    就算迪巴先生被人称作英雄也一点都不奇怪。

    「前任剑帝、我，还有剑圣……我们三个是在上次大战中特别引人瞩目的家伙，但迪巴并不引人瞩目，在暗地里确实地完成了许多重要任务，为胜利做出了贡献。甚至有人说，我们能够在战场上尽情发挥实力，都是多亏了迪巴在后方提供的支援。所以，比起我们三个，那些懂战争的家伙更欣赏他。」

    我当然比他更厉害，师父最后还不忘如此补充。

    没有显眼的功绩。

    然而，却能让人放心地把背后交给他。

    就跟我所认识的迪巴先生一样。

    正因为有迪巴先生，我才能毫不犹豫地投身于最前线。

    而我们失去了这位幕后英雄。

    「如果我有跟去的话……」

    我忍不住说出这句话。

    那一天，如果我没去参加鉴定之仪，而是陪在迪巴先生身边的话，说不定结果就不一样了。

    「如果你有跟去？哼。」

    听到我这么说，师父不屑地笑了。

    「这有什么好笑的！」

    我忍不住激动了起来。

    可是，看到师父看过来的眼神，那股怒火就烟消云散了。

    「有什么好笑？当然是你说的每一个字都好笑啊。」

    我感到一股拚命压抑却还是压抑不住的杀气。

    师父生气了。

    比我还要生气。

    我不明白师父为何这么生气。

    虽然不晓得原因，但我知道他气到对我怀有杀意的地步。

    「对了，我最近好像都没做什么身为师父该做的事，就久违地陪你练练吧。」

    说完，师父缓缓地把手伸过来，而我没能躲开。

    师父身上发出的压迫感，让我丧失了斗志。

    师父抓住我的肩膀。

    视野在同一时间变暗，下一瞬间就从原本的圣堂，变成完全不同的景色。

    那是片空无一物的荒野。

    我似乎是被他用转移术带来了这里。

    这又是为了什么？

    「好啦，你就怀著要杀掉我的想法，尽管放马过来吧。我也会拿出一半的真本事陪你过招。」

    跟我拉开几步距离后，师父如此说道。

    「咦？师父……」

    「你不过来吗？我可以让你先出招喔？」

    师父对还搞不清楚状况的我如此宣言。

    ……他是认真的。

    师父是认真要在这里陪我对练。

    而且还是实战练习。

    师父的练习很严苛。

    我甚至有好几次都感受到生命的危机。

    可是，师父至今连一次都不曾让我做过实战练习。

    他为什么现在突然要这么做？

    「如果你不过来，我就要过去了喔？真正的敌人可不会像我这样给你时间。」

    正当我还在烦恼时，师父从虚空中拿出魔杖。

    那是空间魔法中的空纳。

    是一种能够把物品存放在异空间里的魔法。

    「哎呀，我忘记你现在手无寸铁了。没办法，这也算是让步吧。」

    继魔杖之后，师父又拿出了一把剑。

    他把剑扔了过来，我赶紧伸手接住。

    「这是……魔剑吗？」

    我从剑鞘里拔出剑一看，发现这是一把好剑。

    试著灌注魔力后，刀身便冒出了火焰。

    「嗯，那好像是某个笨蛋让某只魔物量产的东西。」

    「量产魔剑？」

    我没听说过这种事情。

    制造魔剑非常困难，即使是有著名匠称号的锻造师，也无法轻易制造出来。

    但竟然有人能够量产魔剑？

    「算了，那种事情现在不重要。那把魔剑借你，认真与我一战吧。」

    「无论如何都要打吗？」

    「不想战斗却不得不战斗的情况多得是吧？废话少说，赶快放马过来。」

    师父似乎不打算收手。

    不管怎么样，如果我想回去，就一定得麻烦师父使用转移术。

    如果不能让师父满意，我搞不好得靠自己的力量，从这片不知名的荒野回去。

    看来只能做好觉悟了。

    「我要上了。」

    「来吧。」

    面对师父这样的对手，我没有手下留情的余地。

    我先用魔法进行牵制。

    用圣光魔法朝师父射出光球。

    同时拿剑冲了过去。

    面对身为世界最强魔法师的师父，用远距离魔法对轰是最愚蠢的选择。

    如果我要取得胜算，那就只能拉近距离跟他打肉搏战。

    该如何避开师父的魔法将会是胜败的关键。

    光球直接命中师父伸向前方的手。

    以为他会用魔法抵销或是闪躲的我惊讶得睁大眼睛。

    就跟事前宣告的一样，师父让我先攻击。

    既不防御也不闪躲。

    闪光在师父掌中炸裂。

    直接命中。

    可是，下个瞬间，师父只是若无其事地挥了挥手。

    手上毫发无伤。

    虽然他皱起了眉头，但看起来应该只是觉得有点痛。

    虽说只是牵制攻击，但就算被我使出全力的魔法击中，他也几乎没有受到伤害。

    我开始怀疑师父到底是不是人类了。

    可是，我成功趁著这段期间一口气缩短距离。

    即使魔法不管用，只要来到剑的攻击范围内，我就有胜算！

    「喝！」

    随著嘶吼声一并挥出的剑挥空。

    师父消失了。

    靠著货真价实的瞬间移动。

    是转移术。

    空间魔法需要的准备时间明明就不短，这发动速度却快得让人感觉不到。

    一旦被他用转移术逃掉，距离就没了意义。

    只要师父有那个想法，甚至能在剑绝对砍不到的超远距离用魔法发动狙击。

    即使我费尽千辛万苦成功缩短距离，要是被他用转移术再次逃掉，那我就束手无策。

    打从一开始，我就毫无胜算。

    然而，也许因为这只是练习，师父在远比我想的还要近的地方现身了。

    就在我背后。

    距离只有十步的地方。

    这距离不算远。

    可是，如果以师父为对手，这十步实在是太遥远了。

    师父倾斜魔杖。

    来了！

    我尽全力往旁边一跳。

    下一瞬间，我刚才站著的地方立刻冒出火柱。

    换作是普通人的话，要是被直接击中，搞不好连骨头都会被烧成灰。

    这还只是普通的初级魔法──火球。这才是最可怕的地方。

    魔法这种东西不管是谁使用，照理来说威力都不会差太多。

    虽然可以靠著能力值加成提升威力，但差距也不会太过夸张。

    就算能力值差了一倍，魔法的威力也不会加倍。

    能力值的高低是能否使用更高位魔法的指标。

    只是用来让人知道，如果有这种程度的能力值，就能使用这个层级的魔法。

    如果能力值实在太低，就算学会了技能，也只会让魔法失控爆炸。

    而魔法能力值就是基准。

    可是，师父打破了这种常识。

    他能够利用过量的魔法能力值，把多余的魔力灌注到现存的魔法中，提升魔法本身的威力。

    透过这种技术，他让魔法能力值不再只是一种指标，而能直接影响魔法的威力。

    而师父拥有全人族最强的魔法能力值。

    师父施展的下级魔法，说不定比好几位魔法师联手发动的大魔法还要厉害！

    我的光魔法防护罩无法完全挡下那一击。

    然而……

    「唔！」

    师父把魔杖指向避开火球的我。

    没错，火球是初级魔法。

    就算威力得到提升，MP消耗量低且发动速度快的特性也不会改变。

    换句话说，就算要连续射击也行！

    我拔腿就跑。

    热风吹在脸上，让我汗水直流。

    这到底是因为热风而流下的汗水，还是因为恐惧而流下的冷汗？

    连我自己都不知道。

    我唯一知道的，就是只要停下脚步，自己就会变成一团火球。

    我一边移动双腿一边拚命建构魔法。

    就算一味逃跑，情况也只会越来越糟。

    就跟刚才得到的结论一样，如果我想要找出一丝胜算，就只能跟师父贴身近战。

    如果不能设法靠近师父，就连那一丝胜算都没有了。

    我用光球砸向飞射过来的火球。

    两颗球在空中互撞，发出巨响──爆炸。

    双方的攻击并没有互相抵消。

    我的魔法稍微居于下风，导致爆炸的冲击向我这边袭来。

    师父居然用初级魔法压过了勇者施展的上级圣光魔法。

    这人真是太离谱了。

    可是，我前进了一步。

    我用光球挡下师父的魔法，成功缩短了一步的距离。

    还有九步！

    为了避开袭向我的爆炸气浪，我纵身一跃。

    火球朝向跳到空中的我射了过来。

    就是现在！

    发动技能。空间机动！

    脚底形成肉眼看不见的踏脚处后，我在上面使劲一蹬，避开了飞过来的火球。

    师父发射的火球连飞行速度都很快，一旦打中，就会引起广范围的爆炸。

    可是，前提是必须打中东西。

    师父会透过把火球射在目标所在的地面，制造出广范围的火焰，但如果朝向天空发射火球，就没办法使用这种技巧了。

    然后，不管飞行速度有多快，只要知道会射过来，就不至于无法闪躲。

    我的空间机动技能还不是很熟练，而且我不认为这招能对师父管用第二次，所以不会继续使用。

    我赚到两步的距离。

    一开始的跳跃赚了一步，利用空间机动跳跃又赚了一步。

    还差七步！

    在著地的同时，我再次射出光球。

    正面撞上师父看准我著地的瞬间射出的火球。

    爆炸的余波向我袭来。

    可是，我一边用防护罩减轻伤害，一边往前踏出一步。

    还差六步！

    我往旁边一跳，避开再次飞过来的火球。

    同时发动秘藏的魔法。

    「唔！」

    师父头一次发出了声音。

    在师父眼中，我应该变成三个人了吧。

    这是我用光魔法制造出的幻影。

    两个幻影跟真正的我，同时往三个方向冲了出去。

    就算师父能够连续射击，应该也没办法同时射出三发魔法才对。

    「尽耍些小聪明。」

    火球直接击中三人中的其中一人。

    即使如此，剩下的两人依然没有停下脚步，朝向师父冲了过去。

    还差五步。

    火球击中剩下两人的其中一人。

    还差四步。

    「还剩下本尊吗？你真是好运。」

    然后，火球直接击中最后那一人。

    「什么！」

    直到这一刻，师父才惊慌失措地叫了出来。

    还差三步。

    师父在一瞬间因为惊讶而停住不动。

    可是，那一瞬间就让我又多赚到了一步。

    还差两步！

    「我中计了吗！」

    其实第一个被火球击中的是真正的我。

    虽然师父说我运气好，但其实我是运气不好。

    不，这种时候应该老实地称赞师父直觉敏锐才对。

    师父肯定是瞬间就看穿真货与冒牌货，才会把火球射向真正的我。

    只是因为就算我被击中，其他两人也没有停下脚步，他才会误以为自己击中的是假货。

    就算被火球直接击中，我也继续操控著分身。

    然后，趁著师父的注意力被分身引开的时候，进一步缩短距离。

    因为知道自己还撑得住一发火球的攻击，我才会故意不躲。

    这发火球又烫又痛，老实说我有点后悔这么做。

    即使如此，我还是藉此换来了好机会。

    我不能放过这个机会！

    「看招！」

    火球在超近距离下射了过来。

    我无法闪躲。

    可是……

    「喝啊啊！」

    我把魔力灌注至借来的魔剑，让刀身冒出火焰。

    然后挥剑砍向火球。

    火球的火焰与魔剑的火焰互相碰撞，卷起猛烈的爆炎。

    好热！我快要无法呼吸了！

    但我依然往前踏出一步！

    还差一步！

    「咦？」

    我发出愚蠢的惊呼声。

    明明应该差了一步才对。

    可是，实际距离不是一步，师父已经站在我面前了。

    「你以为缩短距离就能打赢吗？」

    师父挥出魔杖。

    面对这完全意想不到的状况，我的反应慢了半拍。

    速度绝对不算快的这一击正面击中了我的脸。

    比起刚才的火球，这一击一点都不痛。

    即使如此，我还是失去了平衡。

    露出致命的破绽。

    火球向我袭来。

    回过神时，我正仰望著天空。

    「感想如何？」

    「明明就只差一步……」

    「说什么傻话，如果我拿出真本事，你连一步都踏不出去就死了。」

    我忍不住说出这样的怨言，但是被师父驳斥了。

    的确，师父那样已经算是手下留情了。

    毕竟他只使用火球，而且还把威力控制在就算直接击中也不会杀死我的程度。

    「现在明白自己的弱小了吧？」

    「……明白了。」

    我还打不赢师父。

    师父只在刚开始时用过一次转移术，就算我能缩短十步的距离，应该也毫无胜算。

    反正一旦情况危急，他只要用转移术重新拉开距离就行了。

    「回答我，尤利乌斯。迪巴是个弱者吗？」

    「不是！」

    我想也不想就对师父的问题表示否定。

    「对方可是连迪巴都毫无还手余地的强者。就算你也在场，八成也不过只会多一具尸体罢了。」

    「可是……」

    「我再问你一次。你现在明白自己的弱小了吗？」

    师父又问了一次，但我这次无法回答。

    因为我知道，师父口中的弱小，意义比我想的还要深远。

    而我肯定没有彻底理解其中的意义。

    「迪巴跟比自己强大的敌人对决了，事情就是这么简单，就跟你刚才被我打得落花流水一样。」

    师父的说法让我咬紧下唇。

    「听好，弱小的人打不赢强者。你说迪巴不是个弱者，这就表示迪巴在你看来并不弱。可是，这次的敌人比迪巴还要强大，事情就是这么简单。」

    「师父，你只是因为自己很强，才能说出这种话！」

    如果是师父的话，当然不会输。

    师父是人族最强的魔法师。

    不可能战败。

    「你错了，我很弱，只是在你看来很强，但其实我也很弱。」

    然而，出乎我的意料，师父居然说他自己很弱。

    我还以为师父在开玩笑，但他的表情是认真的。

    「听好，人类很弱，无可救药的弱。绝大多数人都比我弱，所以绝大多数人都觉得我很强。可是，我也不过是个人类，只不过是在人类之中算是强者罢了。」

    人族最强的魔法师说出了这种话。

    「你应该也认识迷宫恶梦吧？那才是真正的强者。」

    听到他这么说，我想起那副地狱般的光景。

    那是人类轻易就会丧命，遍地哀嚎的地狱战场。

    在那场沙利艾拉国与欧兹国的战争之中，那个冠有恶梦之名的死神化身出现了。

    「就连师父你都打不赢那家伙吗？」

    「打不赢。我跟那位大人之间的差距，比我跟你之间的差距还要巨大。」

    连我完全打不赢的师父都说他没有胜算。

    「徒弟一号啊，你要认清自己的弱小，你要明白世上有著连勇者都打不赢的敌人，你要明白不可能的事情就是不可能。」

    就某种意义上来说，这些话让人非常难受。

    我经常像这次这样，差点被师父弄死。

    可是，那些事情都不比师父刚才那些话让我难受。

    「那我到底该怎么办才好！迪巴先生他……为什么我……！」

    连我都不知道自己后来到底在呼喊著些什么。

    也许那些话根本没有意义。

    我只是从嘴巴宣泄出迪巴先生死去的悲伤罢了。

    当我回过神时，双眼已经流下泪水。

    「世间多得是无可奈何的事情。可是，我们不能否认全力过活这件事。迪巴的死是无可奈何的事情，可是迪巴尽全力活过了。如果你把那种办不到的事情放在嘴边，就等于是在贬低迪巴的一生。」

    「可是！」

    「别说了。你现在什么都别想，哭就对了。」

    师父温柔地抱住我，轻轻摸了摸我的头。

    我再也忍不住泪水，靠在师父的胸膛哭了出来。

    「人终有一死，这是不变的道理，也不能选择死法。可是，我们可以选择自己的生存之道。重点不是怎么死，而是怎么活。自己是不是能对死者做些事情这种想法，只不过是生者的自私。生者只需要悼念死者的死，缅怀死者的生存之道就够了。」

    哭了好一阵子后，我被师父用转移术带回圣堂，向迪巴先生安息的棺木做最后的道别。

    旁边还有跟我一样哭红了眼的亚娜，在我之后拜师父为师的欧蕾露则趴在棺木上。

    「师父……」

    「嗯？」

    「我也想跟迪巴先生一样，做个死后会让人这样哭泣的人。」

    「要做就去做吧，那是你的自由。」

    「我会的。」

    「可是，就跟我说过的一样，你要先体认到自己的弱小。如果看不清自己能力的极限，做出无谋的举动，只会提早自己的死期。人要先活著，才谈得上什么生存之道。」

    「这我明白。」

    「不过，就算我这么说，你应该还是会勉强自己吧。」

    「我才不会。」

    「这可难说。好，这是师父的命令，不准比我早死，听到没有？要是我死了，你要哭得比今天更惨，还要趴在我的棺木上哭。」

    「这个可能有点……」

    「喂，你说这话是什么意思？」

    「不，没什么意思。」

    我说不出自己无法想像师父死去的样子，也说不出自己大概没办法哭得比今天更惨。

    可是，如果那一天真的到来，我肯定会哭得和今天一样惨，甚至更惨吧。

    「我希望那一天不会到来。」

    「那一天一定会来。人终有一死，如果那一天没来，那就是你违背了我的命令。你可别做个不听师父命令的不肖徒弟喔？」

    「嗯，那是当然。」

    这一天，我从迪巴先生身上学到何谓死亡，从师父身上学到何谓活著。

    直到死去的那一刻为止，我都要做个跟迪巴先生一样出色的人。

    我在心中如此发誓。

第十一卷 幕间 教皇与转生者特务

    『啊……测试测试。教皇大人，有听到我说话吗？』

    「嗯，我听到了。」

    『喔喔！好耶，这代表第一阶段的行动成功了对吧？』

    「是的，看来你的无限电话这个技能，似乎能够跨越可恨的妖精结界进行通话。」

    『独特技能果然不是盖的。虽然不太起眼，但这个技能还真是厉害。』

    「毕竟这是转生者的特权，所以肯定会是优秀的技能。」

    『对了，虽然我故意被抓，成功入侵妖精之里了，但之后的计画是什么？』

    「你就在那边跟其他转生者过一样的生活。记得定期跟我联络，向我报告里面的情况。」

    『了解。』

    「不好意思，让你负责这么危险的任务。」

    『别这么说，我是自愿帮忙的，因为这是帮助朋友最好的方法。』

    「请务必多加小心。在正式行动那天以前，我完全帮不上你的忙。万一你出事了，也没人能去救你。」

    『我早就做好觉悟了。我会小心行动，不让那种事情发生。』

    「那就万事拜托了。」

    『啊，通话时间差不多要结束了。我会再跟你联络的。』

    「嗯，你自己小心。」

    通话到此中断。

    跟我用念话交谈的人，是最近才被抓到妖精之里的转生者。

    我让他故意被抓走，担任负责从内部泄漏妖精之里情报给我们的间谍。

    这全是因为他拥有无限电话这个独特技能。

    就跟我推测的一样，他的无限电话可以跨越保护妖精之里的结界，与外界进行联络。

    这是普通的念话办不到的事情。

    虽然潜入敌营的他可能会遇到危险，但这样我就得到得知妖精之里内部情报的手段了。

    讨伐妖精……不，讨伐波狄玛斯是我长年以来的愿望。

    以前，因为受到覆盖妖精之里的结界阻碍，我无法对他下手。

    我们姑且找到了几个妖精们用来出入的转移阵。

    可是，一次顶多也只能送几个人进去。

    就算送那一点人进去，也无法得到什么成果。

    然后，我们用过的转移阵应该会被对方破坏，变得再也无法使用。

    必须找寻适当的时机才行。

    找寻能够对妖精之里发动总攻击的时机。

    但是，别说是等到那种时机了，我甚至无法得知妖精之里的内部情况，只能虚度光阴。

    我不知道波狄玛斯把转生者监禁在妖精之里的原因。

    可是，我终于有机会把人送进只有妖精能踏足的妖精之里了。

    虽然不晓得这会不会成为发动总攻击的契机，但至少可以帮我找出一条活路。

    ……可是，把他送到妖精之里时发生的意外，实在是天大的损失。

    没想到我们居然会失去迪巴先生。

    居民偶然目击到他被抓走，还把这件事告诉迪巴先生。

    而迪巴先生的行动也很迅速。

    如果迪巴先生能再稍微慢一点做出判断，我或许就能够阻止他，让结局变得不一样了。

    不但当机立断，而且用兵神速。

    正是因为迪巴先生太过优秀，才会发生那场悲剧。

    如果身为军队重要人物的迪巴先生不在了，帝国应该也会陷入混乱吧。

    而且迪巴先生还是人口买卖组织讨伐队实质上的统率者。

    要让部队继续运作会很困难。

    幸好敌方组织的主要据点都已经大致讨伐完毕。

    波狄玛斯的动作也变少了。

    只要击溃下一个据点，就只剩下当地骑士团也能应付的小型盗贼团。

    到时候我或许该就此解散讨伐队。

    勇者已经有了长足的成长。

    虽然还是远远比不上爱丽儿大人，但这也是没办法的事。

    不管是多强大的勇者，都不可能比得上爱丽儿大人。

    可是，要是他没有不逊于寻常魔族的实力，那我可就头痛了。

    虽然就对付波狄玛斯这件事来说，爱丽儿大人是我们的同伴，但她是魔王，也是我们的敌人。

    不管是波狄玛斯还是爱丽儿大人，人类都很难与之抗衡。

    可是，我还是非做不可。

    一切都是为了让人族得以存活。

    这是我唯一的存在理由。

第十一卷 小苏菲亚日记6

    可恶，真是让人不爽！

    咦？

    这是什么？

    骨头？

    给我这个做什么？

    叫我啃吗？

    要我摄取钙质是吗？

    不用了，我才不需要那种东西。

    喂，等一下！

    不要用那么悲伤的表情看我！

    我知道了啦！

    我啃总行了吧！

    哎呀？比我想的还要软耶。

    虽然不好吃，但还不至于吃不下。

    ……喂，为什么给我骨头的你反而吓到了啊？

第十一卷 Y7 尤利乌斯十三岁 前进的道路

    迪巴先生等人的葬礼结束后过了几天。

    我们讨伐队最后一次出击。

    因为实质上率领这支讨伐队的迪巴先生过世，而且这也是我们找到的最后一个敌方组织的大型据点。

    考虑到这两点，教皇宣布这是最后一次出击，然后就要解散讨伐队。

    关于人口买卖组织的部分，至今依然谜团重重，那些被抓走的人绝大多数都下落不明。

    可是，想要继续搜索并不容易，在敌方据点几乎都已经被摧毁的现在，应该不会有更多被害者出现了。

    我并不同意这个决定。

    可是，杀掉迪巴先生的凶手就在敌方组织里。

    正如师父所说，凭我的实力是赢不过击败迪巴先生他们的敌人的。

    就算我不死心地继续追查敌方组织，一旦遇上那家伙，也只会白白送命。

    所以我想去做自己力所能及的事情。

    而我的第一步，就是完成讨伐队的最后一个任务。

    我们轻而易举地就成功压制了敌方组织的据点。

    这是因为队员们都想要替迪巴先生他们报仇，士气前所未有的高昂。

    反倒是敌方的士气十分低落。

    后来，我们审问抓到的盗贼，才知道士气会低落是因为敌方组织的人突然不再出现了。

    当盗贼们成功绑架别人后，不知道来自何方的组织成员就会现身，带走那些被绑架的人。

    虽然盗贼们可以得到金钱或物资作为报酬，但如果组织成员不出现，他们也无法得到报酬。

    结果便导致盗贼们士气低落。

    看来敌方组织是真的决定要放弃绑架人类了。

    这样我们就再也找不到能揪出敌方组织的线索，但也不会再出现新的受害者。

    我们找不到那些已经被抓走的人的下落，所以这样的结果也很难算是不分胜负。

    只不过，好消息是──我们成功救出了被抓到敌方最后据点的人们。

    因为组织成员没有前来回收，那些人一直都被关在那里。

    为了方便组织成员随时过来回收，那些被监禁的人没有受到太过分的对待，这也是一件好事。

    虽然我们以前也曾在击溃敌方据点后救出过受害者，但这次救出的人数最多。

    把这些受害者送回他们的故乡后，他们的家人与朋友们都哭著出来迎接，互相抱在一起。

    那是我在这支讨伐队里最想见到的光景。

    虽然直到最后才见到，但成功见到这一幕，以及成功拯救了别人，还是让我喜极而泣。

    回到圣亚雷乌斯教国后，我们直接开起庆功宴。

    那是场参加者只有讨伐队队员的小型宴会。

    主办者是教皇。

    桌上摆满了美酒与佳肴。

    队员们全都卯起来大吃大喝。

    一旦这场宴会结束，队员们就得回到各自的故乡。

    任职于不同国家的这些人像这样齐聚一堂的机会，应该不会再有第二次了吧。

    所以大家都在尽情地享受。

    遗憾的是，我、哈林斯与亚娜都还没成年，不能喝酒，跟不太上大家的兴致。

    不过，我还是觉得很开心。

    就在宴会进入高潮，喝醉的人逐渐变多的时候，有一名男子在我的对面坐了下来。

    「任务结束了呢。」

    「是啊。」

    这人正是冒险者──吉斯康先生。

    虽然吉斯康先生应该也喝了不少酒，但他只有两颊微红，看起来不像是喝醉了。

    「咦？霍金先生呢？」

    「那家伙醉倒在那边了。」

    我看向吉斯康先生手指的方向，结果看到一堆醉倒的家伙叠在一起。

    到底要怎么喝才会变成那样？

    而且从我这边根本看不到霍金先生的身影。

    难不成他被压在底下了吗？

    「他那样不会被压扁吗？」

    「哈哈哈！那家伙好歹曾经是个怪盗，不会这么简单就被压扁啦。」

    听到哈林斯傻眼地这么说，吉斯康先生笑了出来。

    「讨伐队到今天就解散了。勇者先生，你今后有什么计画吗？」

    「……我想要巡视各地，帮助那些遇到困难的人。」

    「这样啊……」

    虽然我待在讨伐队里时，巡视过许多国家，但并非只有人口买卖组织与盗贼会让人民受苦。

    魔物、贫穷、歧视、环境……

    虽然大家面对的问题都不一样，程度轻重也不相同，但不管去到哪里，都没有真正和平的地方。

    「凭我的能力，能够做的事情并不多，能够解决的问题应该更少。不过就算是这样，我还是想要替人们做些事情。」

    「真是太了不起了……！」

    听到我这么说，亚娜感动地十指紧扣，用闪闪发亮的眼神注视我。

    「真了不起啊……」

    吉斯康先生一边轻笑，一边说出跟亚娜同样的话。

    可是，有别于亚娜，他的那种口气听起来像是在嘲笑我。

    「你有什么意见吗！」

    看到吉斯康先生的反应，亚娜激动地问道。

    「我的故乡是被盗贼消灭的。」

    听到这突如其来的告白，盛气凌人的亚娜倒抽了一口气。

    「那是个只有几户人家，连小村子都算不上的地方。我不想把一辈子都耗在那种地方，于是小时候就离开故乡，出去当冒险者了。」

    吉斯康先生一边喝酒，一边说出自己的过去。

    「不过，后来并没有发生什么戏剧性的事。我只是听说故乡被盗贼袭击，村民全被杀光，财物也全被搜括抢走了。我也没有亲手杀光那些盗贼报复，因为当我听说这件事时，那些盗贼已经被碰巧找到他们地盘的冒险者歼灭了。」

    「那个……你一定很难过吧？」

    「不，没那种事。」

    亚娜对此表示同情，但吉斯康先生随口否认。

    「那种毫无防备的地方，迟早会毁于魔物或盗贼之手，所以我才不想待在那里，一个人跑了出来。就算听到故乡没了的消息，我也只觉得果然如此。」

    听到吉斯康先生若无其事地如此断言，亚娜傻眼地半张著嘴。

    「只不过，我从那件事学到了一个道理，那就是──人类的恶意。如果是为了自己，人类可以变得冷酷无比，那些毁灭我故乡的盗贼正是如此。因为那些家伙可以为了满足私欲，若无其事地杀人越货。而我自己也是一样，为了让自己活下来，我舍弃了故乡，而且就算故乡毁灭，我也一点都不感到悲伤。」

    这既不是自嘲，也没带什么别的感情，吉斯康先生只不过是在平静地陈述事实。

    「你见过这支讨伐队的敌人吧？那些家伙也跟我们流著一样的血，但是那些家伙却能不以为意地做出没血没泪的残忍行为。」

    我们对抗至今的敌人也是人类。

    虽然境遇有所不同，但大家都是人类。

    换句话说，如果我们跟他们有著同样的境遇，说不定也会走上同样的道路。

    因为大家都是人类。

    「人类这种生物，并没有那么高尚。勇者先生，就算是这样，你也愿意为了帮助这些人而奉献心力吗？」

    吉斯康先生如此问道。

    而我心中早就有答案了。

    「当然愿意。」

    我决定选择能对自己感到骄傲的生存之道。

    我想要成为跟迪巴先生一样，死后会让别人为他哭泣的好人。

    我轻抚围巾。

    「待在这支讨伐队里，让我也学到了人类会轻易走上歪路的道理。不过，正是因为这样，世人才需要我的力量。」

    人类会轻易做出坏事。

    既然如此，那只要让他们不去做坏事就行了。

    「我是勇者，勇者是人们希望的象徵，也是正义的明证，更是邪恶的敌人。我要成为人们心中的希望，让他们永远都能看见我绝不容许邪恶的身影。」

    「换句话说，你要成为恶势力的抑止力？」

    「是的。」

    「那种事情真的办得到吗？」

    「如果没有实际去做，谁也不知道到底办不办得到。可是，我不能在付诸实践之前就放弃。如果因为前任勇者销声匿迹，导致人们心中出现名为不安的空隙，那填补那些空隙，就是身为现任勇者的我的工作。」

    「你是说，你要替前任勇者善后是吗？」

    「我就在这里，勇者就在这里，我要让人们明白这个事实。这么一来，未来肯定会充满希望。」

    「哈……哈哈哈哈哈！这可真是厉害！」

    吉斯康先生忍不住放声大笑。

    那笑声听起来并没有嘲笑我的意思。

    「原来这就是勇者吗！嗯，这下我完全明白了！你就是勇者没错！」

    吉斯康先生一边用酒杯狂敲桌子，一边笑个不停。

    「喂，勇者大人。」

    然后，笑了好一段时间后，吉斯康先生这么叫我。

    勇者大人──

    直到刚才为止，他都是叫我勇者先生。

    从勇者先生变成勇者大人，让我有种吉斯康先生已经认同了我的感觉。

    「这里有一对本领高强的冒险者与盗贼，他们的工作今天就宣告结束，得去找新工作了。不知道你有没有兴趣雇用他们？」

    「你的意思是……」

    「至于报酬的部分……对了，你觉得在勇者大人身旁，见证你口中充满希望的未来的权利怎么样？」

    看到我讶异的模样，吉斯康先生微扬嘴角，举起酒杯。

    我也跟著笑了出来，拿起自己的杯子跟吉斯康先生碰杯。

    「这份契约……我签了。」

    「这样才对嘛。」

    透过参与讨伐队的行动，我已经明白吉斯康先生与霍金先生的为人了。

    虽然吉斯康先生乍看之下是个说话尖酸的现实主义者，但从刚才那些话便可得知，他心中也怀有正义感与浪漫。

    至于曾经为了救济贫苦之人而成为怪盗的霍金先生，也是个一如其经历的好人。

    以前迪巴先生曾经说过，如果是值得信任的人，就能将之收为同伴。

    吉斯康先生与霍金先生都是值得信任的人。

    如果他们愿意成为同伴，那就再令人放心不过了。

    于是，我得到吉斯康先生与霍金先生这两位可靠的同伴。

    顺带一提，据说当霍金先生隔天因为宿醉而头昏眼花，又听到了这个消息时，惊讶得叫了出来，结果又被自己的叫声弄得头痛。

第十一卷 小苏菲亚日记7

    骨头！

    嗯，我好像爱上这种酥脆的口感了。

    而且烦闷的心情好像也得到舒缓了。

    只是有这种感觉罢了。

    话说回来，那些家伙到底是怎么回事！

    班长我还可以理解。

    毕竟那家伙是她的未婚夫。

    要是未婚夫整天黏著其他女人，她会生气也是可以理解的事情。

    可是，那些跟她一起跑来找我麻烦的其他女生到底是怎样！

    难道是因为我独占了班上的大红人，她们才会跑来找我麻烦吗？

    谁有办法接受这种事啊！

    明明是对方擅自跑来接近我的！

    我可没有跑去接近他喔！

    我对小鬼头不感兴趣！

    等你变得跟梅拉佐菲一样英俊之后再来吧！

    不过，梅拉佐菲是世界第一美男子，所以那是不可能的事情。

    我需要补充梅拉佐菲的爱。

    唔！我闪……！

    呵……呵呵呵！

    我躲过了！

    我成功躲过那些丝了！

    我一直都在第一发就中招，但我这次总算躲过了！

    喂，你们几个给我等一下！

    虽然一样都是一打三，但从三个方向包围难道没有犯规吗！

    不要……啊……啊啊！

    ……这是不是叫做龟甲缚啊？

    她们到底是从哪里学到这种技巧……啊，嫌犯只有一个。

    那家伙怎么可以教她们这种事情！

    还有，为什么我得受到这种对待！

    太没天理了！

第十一卷 Y8 尤利乌斯十四岁 青春

    「喔喔喔喔喔！」

    伴随鼓足气力的嘶吼，吉斯康挥下斧头，斩断进逼而来的触手。

    「老爷！」

    「不用帮我！别离开亚娜小妹身边！」

    吉斯康出言制止想要过去掩护他的霍金。

    「好险！亚娜，乖乖躲在我后面，绝对不要乱动喔！」

    「呜呜……我知道！」

    躲在哈林斯盾牌后面的亚娜板著脸孔，不敢乱动。

    「喝！」

    我也挥剑斩断进逼而来的触手，但不管怎么砍都砍不完。

    我们正在对付的敌人，是名叫勃爱萝的魔物。

    勃爱萝有著无数根像是蛇的超长触手，会用触手前端的麻痹刺针发动攻击，然后捕食失去行动能力的猎物。

    此外，这种魔物有著特别喜欢袭击年轻女性的特性。

    因此，触手自然是袭向我们队伍中唯一的女性，也就是亚娜。

    哈林斯负责用盾牌挡下触手攻击，霍金则负责掩护他们。

    趁著亚娜吸引住敌人注意力的期间，我跟吉斯康就负责攻击敌人的本体。

    虽然我们制订了这样的作战计画，但敌人比我们想的还要难缠。

    原因在于，不管我们怎么砍，触手都会马上再生，让我们无法给敌人致命一击。

    勃爱萝的本体就像一颗球。

    然后，据说本体越大，勃爱萝的等级就会越高，也会变得更难缠。

    我们正在对付的勃爱萝，本体至少比普通人的身高大上了两倍。

    普通的勃爱萝跟人类的头颅差不多大，这家伙可说是大得离谱。

    「居然长得这么大，这家伙到底吃了多少人啊！」

    吉斯康一边斩断袭向我们的触手，一边出言抱怨。

    「难怪就连冒险者公会都拿它没辙！」

    这次的勃爱萝讨伐任务，原本是冒险者公会发给冒险者的任务。

    不过，因为公会派出的冒险者全都被击败了，所以这个任务才会落到我们头上。

    冒险者是靠著击败魔物，向冒险者公会索取报酬维生的。

    要是我们跑去讨伐魔物，抢走他们的工作，就会让一些冒险者无法维持生计。

    为了防止这种状况出现，我们特别请冒险者公会把那些讨伐当地冒险者对付不了的强大魔物，或是藏有内情的委托交给我们。

    换句话说，我们接到的几乎都是棘手的委托。

    「咿──！」

    亚娜一边惨叫一边朝勃爱萝发出光球。

    可是，在射中本体以前，光球就在途中被触手挡下。

    被光球击中炸飞的触手开始慢慢再生，很快就恢复原状了。

    「笨蛋！别冲出去！」

    「呀啊啊啊！」

    哈林斯冲到前面，用盾牌挡下杀向亚娜的触手。

    哈林斯拿的是能完全遮住他那不符年龄的魁梧身躯的大盾。

    因为队伍中多了吉斯康这个攻击手，哈林斯便选择成为重视盾牌更胜于剑的防御者。

    他就是靠著这面盾牌，保护身为补师的亚娜与负责支援的霍金。

    「看我的！」

    霍金的小刀斩断越过哈林斯的盾牌袭向亚娜的触手。

    虽然霍金的战斗能力在这个队伍中算是比较差的，但他绝对不弱。

    他有著一流的小刀刀法，也经常用飞刀帮我们解围。

    只不过，在战斗以外的事情上，霍金才能发挥他真正的价值。

    补充我们使用的消耗品、收集情报并藉此制定作战计画、支援我们的战前准备工作才是他主要的任务。

    由于他还主动接下背行李之类的工作，让我们得以在开战前保留体力，帮了很大的忙。

    尽管并不起眼，但我们能够使出全力战斗，都得归功于霍金。

    他的贡献总是让我想到迪巴先生。

    「唔！啧！」

    吉斯康发现异状，咒骂了一声。

    「这是酸攻击！武器被破坏了！」

    说完，他毫不犹豫地把手上的斧头扔向勃爱萝的本体。

    可是这一击也被触手挡下了。

    掉到地上的斧头冒出奇怪的烟，刀身溶化了。

    「这家伙竟然连酸攻击都会用吗！」

    酸攻击是适合用来破坏武器与防具的麻烦技能。

    虽然用气力附加这个技能强化过的武器与防具不容易被破坏，但酸攻击能够贯穿这种强化效果，对武器与防具造成伤害。

    而且由于酸抗性独立于其他属性之外，要是不习惯应付，就算是老手冒险者，也会受到意想不到的重伤。

    「尽量别碰到触手上的黏液！要不然会被溶掉！」

    「这个要求太难了吧！」

    哈林斯专心地用盾牌挡下杀向亚娜的触手。

    看来他似乎没有多余的心力去管那些黏液。

    仔细一看，哈林斯的盾牌表面也跟吉斯康的斧头一样冒出了烟。

    糟了。

    虽然厚实的盾牌还需要一段时间才会被破坏，但看来我们没时间跟敌人慢慢耗了。

    「各位！拜托帮我争取一点时间！」

    「没问题！」

    「了解！」

    听到我的指示，吉斯康与哈林斯用强而有力的声音如此回答。

    自从人口买卖组织讨伐队解散后，过了一年多。

    我们这支队伍一直在世界各地讨伐魔物，并且处理掉了讨伐队遗漏的盗贼团。

    在这一年里，我们的团队合作也变得像样多了。

    我和吉斯康担任前卫，迎击敌人，亚娜和霍金负责在后方支援，而哈林斯则担任中卫，视情况防御敌人的攻击。

    刚开始，我们经常依靠较为年长的吉斯康，但最近已经变得合作无间了。

    私底下的交情也变得深厚，现在都是直呼彼此的名字。

    如果是这群可靠的伙伴，一定能够帮我争取到时间！

    吉斯康拔出备用的弯刀，挥刀斩断触手。

    吉斯康总是随身带著好几种武器，还会配合状况灵活运用那些武器。

    虽然斧头这个主要武器不能用了，但他还有其他武器。

    可是，战况并不乐观。

    因为我脱离战线，让吉斯康与哈林斯的负担变大，有些应付不过来。

    虽然霍金与亚娜也在找机会掩护他们，但我知道他们依旧应付不来。

    「虽然会赔本，但也顾不了那么多了！」

    霍金把某种东西丢向勃爱萝。

    下一瞬间，那东西炸了开来，让勃爱萝结冻了。

    「哈哈！感觉如何啊！这可是我花大钱弄到的冰结玉喔！」

    难不成那是一次性的魔道具吗！

    这种用过就丢的魔道具相当昂贵。

    因为有能力制造的工匠并不多，所以其效果也是有保证的。

    看来霍金刚才丢出去的是灌注了冰魔法效果的魔道具。

    「○☆＃％％！」

    勃爱萝发出震耳欲聋的奇怪叫声。

    它胡乱挥舞触手，在地上痛苦地打滚。

    我不能放过这个好机会！

    「去吧！」

    我把大家帮忙争取了时间才得以建构完毕的圣光魔法──圣光枪射了出去。

    这是按照师父的教导，用魔力提升威力的一击！

    虽然凭我现在的实力，需要相当多的时间才能发动，但威力本就强大的圣光魔法，威力又变得更上一层楼了。

    圣光枪轻易贯穿触手，深深刺进本体！

    然后发出光芒爆裂四散。

    「大家都辛苦了。」

    完成委托后，我们举办庆功宴。

    「乾杯！」

    「「「「乾杯！」」」」

    吉斯康和霍金用酒，其他人则用果汁乾杯。

    「真是的，我再也不想去讨伐勃爱萝了。」

    喝了一口果汁后，亚娜一边叹气一边抱怨。

    声音中流露出藏不住的厌恶。

    「呜呜……光是回想起来，就让我起鸡皮疙瘩。」

    「我们倒是没什么感觉……你真的那么讨厌吗？」

    「那还用说！」

    听到哈林斯这么问，亚娜一边挥舞杯子一边表示肯定。

    杯里的果汁撒了一点出来。

    「该怎么说呢，就是那种强烈的执念吧？总之，那家伙就是一直对我展现出那种感情，想到就恶心。」

    看到亚娜全身发抖的模样，我觉得自己或许做了对不起她的事。

    毕竟勃爱萝这种魔物，号称是女性的世界三大公敌之一。

    据说所有被勃爱萝抓住的女性，在绝命以前都得一直遭受令人难以启齿的对待。

    明明男性都会马上被吃掉，却会刻意留女性一命。

    据说因为这种特性，让勃爱萝受到一些变态的喜爱，被偷偷养在家里，然后变态会故意把女性送进它们的虎口。

    不过，在绝大多数的情况下，那些人都没能成功驯养勃爱萝，反而被吃掉了。

    说不定我们这次讨伐的勃爱萝，也是这样吃掉主人逃出来的。

    我也是个男人，对这种事情也不是毫无兴趣。

    不过，要是说出这种话，感觉会被亚娜瞧不起，所以我不会说。

    「为什么世界上要有色欲这种东西呢？要是那种东西从世界上消失就好了。」

    也许是真的很讨厌勃爱萝对她展现出的执念，亚娜说出可怕的话。

    「你在说什么傻话啊？要是没有色欲，我们也不会出生吧？别否定自己诞生的原因啦。」

    哈林斯傻眼地这么说。

    可是嘴角微微扬起。

    看来他正打算捉弄亚娜。

    「才不是呢！你别把相爱男女之间的神圣行为，跟那种骯脏下流的事情混为一谈！爱是更神圣又高贵的事情！」

    听到亚娜这样大喊，霍金把喝到一半的酒「噗！」地喷了出来。

    被呛到的霍金咳个不停，坐在旁边的吉斯康忙著帮他拍背。

    幸好这里没有别人，我觉得那种话不该大声喊出来。

    亚娜似乎也在大喊后发现了这件事，脸变得越来越红。

    「是吗？那种既神圣又高贵的事情到底该怎么做啊？你可以教教我吗，圣女大人？」

    「这这这……这个嘛……！」

    啊……她完全被哈林斯耍著玩了。

    可怜的亚娜满脸通红，晕头转向。

    明明没有喝醉，却像是喝醉了一样。

    「那种事我说不出口！」

    「那不是既神圣又高贵的事情吗？既然你是担任圣职的圣女大人，那就教教我这个无知的家伙吧。」

    「呜呜呜……！」

    虽说这有一半是亚娜自己失言，但让她继续被捉弄也有点可怜。

    我也差不多该出面制止了。

    「哈林斯，别再捉弄她了啦。」

    「喀喀喀……这样也好。知道亚娜意外的好色就够了，我就特别放她一马吧。」

    「好……好色？你是在说我吗！」

    「你不是对那种事很感兴趣吗？要不然反应也不会这么大吧？」

    「你说谁很感兴趣啊！」

    「别激动嘛，你也到了那种年纪，就算对那种事感兴趣也不奇怪。而且你也说了吧？那是既神圣又高贵的事情。既然如此，那侍奉神的圣女对那种事感兴趣，反倒该说是一种义务才对。」

    「义……义务？」

    「没错。所以你不必感到羞耻，诚实面对自己的心吧。」

    「诚实面对自己的心……」

    「来吧，在脑海中想像你喜欢的男生，尽情释放你的欲望吧！」

    「……」

    亚娜用热情的眼神看向我。

    「亚娜、亚娜……你被他的歪理骗了喔。」

    「啊！」

    找回理智的亚娜瞪了哈林斯一眼。

    哈林斯本人则抱著肚子拚命憋笑。

    「哈──林──斯──！」

    「哈哈哈，是我不好。」

    哈林斯一边轻笑一边道歉。

    「但是，我是真心认为诚实面对自己的心不是坏事。如果是年轻男女的话，会对那种事感兴趣也不奇怪。虽然尤利乌斯长得像正人君子，但也只是普通的年轻男生啊。」

    「哈林斯……」

    就算我一脸傻眼地叫了哈林斯的名字，他也只是耸耸肩膀，看不出有反省之意。

    「反倒是这种死板的家伙更有可能掉进美人计的陷阱，因为他们平时只是用理智勉强压抑心中的欲望。越是压抑自己的人，爆发起来就越是厉害。要是你动作太慢，说不定会被别人横刀夺爱喔。」

    「什么！」

    亚娜惊呼一声。

    「比如说尤利乌斯的师妹欧蕾露跟他的感情就很不错。虽然那女孩长相平凡，但最近身体成长了许多。」

    说完，哈林斯看向亚娜的胸部，轻轻地叹了口气。

    哈林斯的这种态度让亚娜很不爽。

    其实亚娜的胸部也不算小。

    我反倒觉得那种匀称的身材很漂亮。

    只是……欧蕾露的胸部实在太大了。

    我跟师父的二号徒弟欧蕾露一直有著奇妙的缘分。

    我们初次见面，是在前沙利艾拉国的盖伦家领地。

    后来师父发现她有魔法方面的才华，硬是把她收为徒弟，在那之后，我们就经常有交流。

    现在也偶尔会碰面。

    然后，每次碰面时，我都会发现她又成长了一点。

    ……我是指胸部。

    「哼！尤利乌斯才不会被那种空有庞大体积的脂肪块诱惑呢！对吧？」

    看起来有些拚命过头的亚娜徵求我的同意，但老实说，我很困扰。

    我没办法马上表示肯定或否定，只能露出尴尬又不失礼貌的微笑。

    不知道亚娜是如何解读我的反应的，她像是大受打击一样，整个人向后一仰。

    「那边的两位大人！别装出事不关己的样子！你们也帮忙说些话啊！」

    亚娜把矛头转向吉斯康和霍金。

    「就算你这么说，我也不知道该说什么。因为我偶尔会去玩女人，可能没办法说出你要的答案。」

    「下……下流！」

    听到吉斯康的玩女人宣言，亚娜立刻叫了出来。

    「不过，以你们的年纪，对这种话题比较敏感也很正常，我觉得让尤利乌斯也稍微累积一些经验比较好。」

    「你不要带坏尤利乌斯啦！」

    满脸通红的亚娜胡乱挥手。

    杯里的果汁似乎全都撒出来了。

    「亚娜小妹，这可不是在跟你开玩笑，过去的英雄豪杰也经常败在美人计上。要是对那种事情毫无抵抗力，他很有可能会跟哈林斯说的一样，轻易掉进美人计的陷阱。尤利乌斯的立场跟别人不同，有可能被仙人跳设计，或是被美色诱惑，被趁机暗杀。这样的危险是存在的。」

    这个出人意料的严肃话题似乎让亚娜对刚才那个激动的自己感到羞愧，整个人缩成一团。

    「亚娜小妹，你这种年纪的小女生，会有这种精神上的洁癖也很正常。不过，我得告诉你，也有些女性只能靠这门生意赚钱过活，我希望你不要把她们全都说成坏人，也不要讨厌她们。」

    「嗯，我明白了。」

    被精通黑社会生态的霍金诚恳地如此拜托，亚娜乖乖地一口答应。

    因为贫穷而卖身的女性并不少。

    亚娜应该也想起了这件事吧。

    「我也不是要尤利乌斯为了玩乐对女人出手，只是建议他找间能够信赖的那种店家累积经验。既然身为王族，或许有专人会替他做那方面的教育，我这些话可能只是多管闲事吧。如果他有心仪的女人，其实也是不错的练习对象。」

    虽然亚娜用期待的眼神看了过来，但我故意假装没发现。

    「据说魔族之中也有擅长设下美人计的族群。虽然魔族目前很安分，但如果双方重启战火，身为勇者的尤利乌斯就得踏上战场的最前线。一旦演变成那种状况，他很有可能会对上那种家伙。」

    与魔族战斗──

    那本来就是勇者最重要的任务。

    据说前前任以前的勇者几乎都把一辈子耗在与魔族征战上了。

    只不过，到了前任勇者的时代，魔族突然收起先前的猛烈攻势，安分到诡异的地步，不再对人族领地发动攻击。

    而这种情况还在持续。

    所以，虽然我现在并没有投身于人魔之战中，但万一魔族再次攻进人族领地，我应该就得负起身为勇者的责任了。

    那肯定会是一场艰难的战役。

    也许是跟我想到了同一件事，大家的表情都蒙上一层阴影。

    「放心吧，我不会轻易掉进敌人的陷阱。反倒是哈林斯可能会色心大起轻易中计，让我有些害怕呢。」

    「如果能死在漂亮大姊姊的毒牙之下，我求之不得！」

    我故意开玩笑，哈林斯也陪我一起搞笑。

    「真是的！比起尤利乌斯，哈林斯明明更危险吧！」

    亚娜气得破口大骂，吉斯康和霍金都笑了出来。

    我暗自许下心愿，希望这样的时光可以永远持续下去。

第十一卷 小苏菲亚日记8

    骨头！

    嗯？今天的骨头很有嚼劲耶。

    咦？原来这是龙骨吗？

    难怪特别有嚼劲。

    总觉得那个阴险小子最近特别殷勤。

    只要逮到机会，就想要碰我的身体。

    虽然他跟其他那些屁孩不同，至今还不曾对我做过掀裙子这类蠢事，但那个阴险小子果然也是男生。

    屁孩会做的事情大概就是那些了。

    什么？

    你说他都碰哪些地方？

    头跟脸比较多吧。

    他曾经抓起我的头发闻过味道。

    再来就是偶尔会碰胸部或屁股吧。

    咦？什么？你叫我别再让他碰了？

    这很危险？

    男人都是色狼？

    你们到底是从哪里学到这种话……啊，嫌犯就只有一个。

    就算你这么说，那家伙还只是个小鬼头耶。

    他只是个男孩子，还不是个男人。

    什么？

    你说男人不管几岁都是危险生物？

    我觉得这样有些想太多了吧？

    好啦！我知道了啦！

    以后我不会让他碰我的身体。

    你说头发也不行？

    好啦。

    什么？

    你要我注意自己的个人物品？

    别让他偷吹直笛？？？？我没有带直笛啊？

    你到底在说什么？

第十一卷 Y9 尤利乌斯十五岁 搭档

    眼前是副既虚幻又美丽的光景。

    让人忍不住想要发出赞叹。

    如果那不是灾厄的化身，我或许会想要一直欣赏下去。

    在我视线仰望的前方，有一只发出赤红光芒的大鸟飞在天上。

    每当那只大鸟拍动翅膀，羽毛前端就会喷出耀眼的火焰，描绘出美丽的轨迹。

    那是神话级魔物──不死鸟。

    不死鸟一如其名，据说是一种不会死亡的魔物。

    过去成功完成鉴定时，人们得知这种魔物拥有不死这个技能。

    虽然许多人对此存疑，但从未有人成功讨伐过不死鸟。

    不死鸟平时都住在火山上，也没有袭击人类的习性。

    因为这个缘故，这种魔物基本上对人无害，如果有冒险者为了得到素材或名誉而前去挑战，一切后果就得自行负责。

    而这些人几乎都没能活著回来，证明神话级魔物绝非浪得虚名。

    所谓的神话级，就是人类无法对付的危险等级。

    一旦神话级魔物露出獠牙，人类就只能任凭它们蹂躏。

    没错，就跟那个迷宫恶梦一样……

    只不过，因为除了唯一一种例外情况以外，只要人类不主动出手，不死鸟就是人畜无害的存在，所以在人类眼中的危险度并不高。

    虽然现在正是那唯一一种例外情况就是了。

    包含我们在内，有许多人类正在飞翔的不死鸟后方苦苦追赶。

    不死鸟的迁徙──

    每隔几十年，不死鸟就会迁徙一次。

    至于要迁徙到什么地方，得看不死鸟的心情而定。

    据说它有时候会在原本的巢穴附近落脚，但有时候也会到处流浪好几个月。

    根据过去的纪录，甚至会飞往其他的大陆。

    为了寻找新家而在天上飞舞的不死鸟，其姿态看起来既虚幻又美丽。

    但是，那可是神话级魔物。

    光是在天上飞舞，就会对周遭造成巨大的损害。

    每当它拍动翅膀，卷起的火焰漩涡就会燃烧地表。

    不死鸟飞过的地方，都会变成寸草不生的焦土。

    虽然只要飞得够高就没问题，但不死鸟有时候会一时兴起，选择低空飞行。

    要是当时下方有人类居住的城镇，就无法避免一场惨剧的发生。

    因此，人们已经养成当不死鸟迁徙时，在后方追逐，保持警戒的习惯了。

    而且这在某种意义上也是一场祭典。

    「是羽毛！」

    「我要！那是我的！」

    不死鸟的羽毛从天上轻轻飘落。

    为了得到那根羽毛，在不死鸟身后追赶的一群人全都冲了过去。

    不死鸟的羽毛是超级贵重的道具。

    有著只要带在身上，就能让持有者免于死亡一次的强大效果。

    据说即使持有者受到足以丧命的重伤，也能瞬间恢复健康。

    对总是与死神为伍的冒险者和骑士来说，是极度渴望得到的道具。

    然而，对方是神话级魔物。

    那不是能轻易到手的东西。

    如果免于一死的代价，是得怀著必死的决心挑战强敌，那就本末倒置了。

    不过，因为有著只要吃下不死鸟的心脏，就能让人变成不死身这种可疑的传说，而且只要卖掉不死鸟的羽毛，就能让人赚到大玩特玩好一阵子的钱，所以试图讨伐不死鸟的野心人士还是络绎不绝。

    可是，就只有不死鸟迁徙的时候，可以在比较安全的情况下取得那些超珍贵的羽毛。

    因为这个缘故，每当不死鸟迁徙时，世界各地就会有许多人为了得到羽毛，前来参加这场祭典。

    话虽如此，但这可不是轻松的工作。

    虽然以神话级魔物来说，不死鸟的移动速度并不是很快，但如果不使用马之类的交通工具，还是很难追上。

    事实上，我们就是骑著持久力出色的马在后方追赶。

    在能骑马的地方可以这么做，但如果遇上深山或森林的话，就得靠著自己的双脚去追。

    地形对飞在天上的不死鸟来说毫无意义。

    我们必须像这样一直追赶不死鸟。

    直到不死鸟决定好下一个住处为止。

    然后，如果不死鸟前进的方向上有人类的住所，就必须抢先一步绕过去，带领民众避难。

    此外，会受到影响的也不是只有人类。

    原本栖息于不死鸟前进路线上的魔物，也会因为住处被烈火烧掉而被迫迁徙。

    结果就导致这些魔物到处流窜，让附近的生态系统出现变化。

    最后甚至会对附近的城镇与村子造成影响。

    为了防患于未然，计算不死鸟的前进路线，并且回报给冒险者公会，也是这群人的任务之一。

    「真有精神……」

    哈林斯看著正在争抢羽毛的那群人，用有些疲倦的声音这么说。

    「毕竟他们是为了这个才会参加这场行动嘛。」

    「可是，已经是第十天了耶……」

    面对倦色浓厚的哈林斯，我只能用苦笑作为回答。

    没错，实不相瞒，这场不死鸟追踪行动已经来到第十天了。

    在迁徙的过程中，不死鸟会一直在天上飞行。

    而在后方追赶的我们，也势必无法停下脚步。

    这种不能好好吃饭睡觉的强行军，让强烈的倦怠感向我们袭来。

    「可恶，这家伙竟然睡得这么香……」

    哈林斯忿忿地瞪著呼呼大睡的亚娜。

    亚娜正躺在我怀里。

    而同骑一匹马的我则支撑著睡著的亚娜。

    如果不这么做，我们就无法补充睡眠。

    就连要吃饭，也只能一边骑马一边啃乾粮。

    最麻烦的是上厕所的时候，这种时候只能赶紧下马完事，然后重新赶上大家的脚步。

    当然，路上不可能会有厕所，只能在蓝天白云底下搞定。

    因为这个缘故，这群人之中的女性，就只有亚娜一个。

    因为这种强行军会对女性造成许多不便，这也是没办法的事。

    虽然我在出发前劝过亚娜留下来，但是她说圣女无论何时都得陪在勇者身边，不肯听我的劝告。

    结果如我所料，她在途中就气力用尽了。但就连身为男人的哈林斯都受不了这种精神与肉体上的折磨，所以这也怪不得她。

    「还有，亚娜也太缺乏危机意识了吧？一个年轻女孩实在不该混进一群男人之中。」

    「这就代表她对尤利乌斯非常信任吧？因为她知道尤利乌斯不会对她乱来，也不会让别人对她乱来。」

    哈林斯因为疲倦而说出比平时还要恶毒的话，吉斯康赶紧出言安抚。

    「我觉得那也是一种依赖。圣女明明应该成为勇者的支柱，但却是亚娜在依赖尤利乌斯。」

    「哈林斯，你说这种话是在替她担心吧？」

    明明可以直接说他在担心亚娜的安危，但他就是不这么说。

    这家伙还是一样口是心非。

    「有件事我一直很在意。哈林斯，你是不是喜欢亚娜？」

    「啥？」

    吉斯康向哈林斯如此问道。

    老实说，我也一直很在意这件事。

    哈林斯是个口是心非的家伙。

    虽然他总是出言挖苦，喜欢捉弄亚娜，但我怀疑他其实可能是对亚娜有意思。

    只不过，亚娜明显对我有好感。

    我也担心哈林斯是因为顾虑到这点，才故意跟亚娜保持距离。

    「呃……没这回事啦。我可以向神明发誓，这绝对不是说谎，我并没有喜欢这家伙。」

    想到哈林斯可能喜欢亚娜，却因为有所顾虑而藏起自己的心意，就让我一直不敢问他这件事，但哈林斯很乾脆地否认了。

    「真的是这样吗？」

    「真要说的话，我喜欢的是另一位女性。」

    这我还是头一次听说。

    因为过去从未显露出这样的迹象，我还以为他喜欢的是近在身旁的亚娜。

    「是谁？」

    吉斯康笑咪咪地质问哈林斯。

    虽然大家都说女生喜欢聊恋爱话题，但其实男人也很喜欢聊这种话题。

    我也对儿时玩伴的心上人很感兴趣。

    「秘密。」

    「别说这种话了，你就告诉我们嘛。我们不是儿时玩伴吗？」

    眼见哈林斯卖起关子，我也随著吉斯康一起发问。

    「这是秘密……反正这段恋情不可能会有结果。」

    看到哈林斯的表情，让我对自己的轻率发问感到后悔。

    虽然我们混在一起很久了，但我还是头一次看到哈林斯的这种表情。

    哀愁、恋慕、悔恨……那是这些复杂的感情全都交织在一起的表情。

    看到那表情我才发现。

    他口中的那位心上人，肯定是再也见不到的人。

    那名女子八成只存在于哈林斯的回忆之中。

    「抱歉……」

    「对不起。」

    「没关系。」

    我跟吉斯康出言道歉，哈林斯像是原谅了我们般，微微一笑。

    虽然偶尔会有这种感觉，但当时的哈林斯表情十分成熟，完全不像个和我同年龄的孩子。

    「别管我的事情了，先解决尤利乌斯这边吧。你有打算要回应亚娜的心意吗？」

    哈林斯把话题丢到我这边来。

    「也对，毕竟亚娜小妹的心意那么明显。」

    吉斯康也乐得顺水推舟。

    虽然在这种场合不适合说这些，但我毕竟才刚逼哈林斯做出煎熬的告白。

    如果只有我不表态，实在是有些过意不去。

    「我打算一辈子单身。」

    换句话说，我无意回应亚娜的心意。

    「那又是为什么？」

    为了有条理地回答吉斯康的问题，我闭上眼睛整理思绪。

    「我这人肯定不会长命。」

    我边说边睁开眼睛。

    「师父曾经对我说过，如果看不清自己能力的极限，做出无谋的举动，只会提早自己的死期。所以，我觉得自己迟早会壮志未酬身先死。」

    我一直在思考这个问题。

    我的目标是创造一个任何人都能欢笑过活的和平世界。

    不过，我自己也很清楚，那是个不可能实现的愿望。

    我的力量微不足道。

    虽说我是勇者，却连师父都打不赢，肯定也赢不了在眼前飞翔的神话级魔物。

    我能做到的事情实在太少了。

    可是，我还是决定要继续往理想迈进。

    即使明白那是不可能实现的愿望，我还是要勇往直前。

    而那正是师父所说的无谋之举。

    所以，我的死期肯定会来得很早。

    「师父还说，人要先活著，才谈得上什么生存之道。可是，我果然还是无法放弃追求理想。即使明白前方有著自己无力解决的困难，我也要拚尽全力，直到真的无能为力的最后一刻。」

    不过，我并不打算连累别人。

    「我希望亚娜得到幸福，明知自己会早死的我，没资格跟她在一起。」

    听到我的回答，哈林斯叹了口气，吉斯康敬佩地点了点头。

    「如果那就是你的答案，那我也不便多说什么。」

    说完，吉斯康便不再追问。

    「可是，我觉得你们两个应该在一起才对。」

    不过，哈林斯似乎不太满意我的回答。

    「尤利乌斯，你并不讨厌亚娜吧？不，其实你喜欢她对吧？」

    「……没错。就是因为喜欢她，我才会这么做吧。」

    正是因为喜欢她，才会希望她得到幸福。

    「既然如此，那你就老实地跟她交往不就得了吗？」

    「要是我办得到，就不会这么辛苦了。」

    「不管你们有没有交往，如果你死掉了，亚娜都会伤心，她应该会永远活在你死去的阴影下吧。」

    「可是，至少她还保有与别人共创幸福的未来。我不能因为一时的感情，就毁掉亚娜的一生。」

    「为什么跟你在一起就会毁掉她的一生？即使会活在你死去的阴影下，只要你们曾经在一起，或许就能留下幸福的回忆不是吗？」

    哈林斯的这番话，让我想起师父说过的话，以及迪巴先生的生存之道。

    「而且你那种以自己会死为前提的思考模式，我也不是很喜欢。」

    哈林斯狠狠地瞪著我。

    我原本以为他在生气，但他无力地叹了口气。

    「唉……没想到贵为勇者大人的人居然急著想死，真教人失望。唉，我真是太失望了。」

    「你这话是什么意思？」

    「我是说，一个以自己会死为前提思考的胆小鬼，别以为自己能够成就什么大事。你只能怀著必死的决心，在不去送死的前提下拚命奋战。」

    我有一瞬间分不出来哈林斯这番话是在开玩笑，还是认真的。

    不过，这肯定是他的真心话吧。

    「你说得对。嗯，我不打算去送死。」

    「那就好。你就算要死，也得排在我后面。因为我会保护你们大家。」

    「我很期待你的表现。」

    吉斯康一边笑著说「真是青春啊」，一边注视著我跟哈林斯的互动。

    就在这时──

    跑在前面的霍金，用相当快的速度骑马冲了回来。

    「大事不好啦，前面有一个村子。」

    「好，我明白了。大家都听到了吗！我们必须绕到不死鸟前面，把村民们带去避难！」

    我大声对众人下达指示后，众人粗犷的喊声传了回来。

    「亚娜，快醒醒。」

    「呜……嗯嗯……」

    亚娜睡迷糊的声音听起来莫名诱人。

    因为刚才的话题，让我对她有些在意。

    「亚娜。」

    「啊！是眼珠国王！」

    我稍微加重语气再次呼唤，亚娜便喊著莫名其妙的词汇醒了过来。

    她到底梦到什么了？

    「奇怪？眼珠国王不是正在揭发嘴唇骑士与耳朵女王的奸情吗？咦？」

    那到底是什么怪梦啊！

    我有些在意。

    之后，我把睡迷糊的亚娜彻底叫醒，然后全员一起追过不死鸟，赶往那个村子。

    「不会吧！你叫我去避难？那房子要怎么办啊！」

    正当我通知村民不死鸟即将来袭，呼吁大家去避难时，一名男子提出抗议。

    这不是我们头一次在城镇里劝人去避难，之前在其他村子和城镇里也发生过类似的事情。

    当时我们再三劝告，总算说服了民众，但这次的情况不太一样。

    「要是房子被烧掉，就算逃过这一劫，我也活不下去了！我要留下来保护房子！」

    男子完全不听劝，一副打死都不肯离开的样子。

    「大叔，就算你留在这里，也只是让自己陷入危险罢了。说什么要保护房子，你只会跟房子一起被烧成灰烬！」

    「我不在乎！这间房子就是我的一切！如果这间房子被烧掉了，那我活下去还有什么意义！」

    男子完全不听哈林斯的劝告。

    「勇者大人，这下子该怎么办？」

    其中一名团员困扰地如此问道。

    我也不知道该如何是好。

    「你就是勇者吗？」

    结果男子主动向我搭话。

    「是的，我就是。」

    我觉得这可能会成为说服他的契机，便试著与他对话。

    「既然你是勇者，那就保护好我的房子啊！如果是勇者的话，应该办得到吧！」

    「这个嘛……」

    「喂，大叔，你不要太过分。如果办得到的话，我们就不会劝你们去避难了吧？」

    「为什么办不到！他不是勇者吗！既然是勇者的话，就帮我保护好房子啊！难道我说错了吗！」

    男子抱住房屋的墙壁，就这样哭了出来。

    看来他似乎对那间房子有很深的感情，要是放著不管，很可能真的会跟房子一起陪葬。

    「……我明白了。」

    「喂！」

    听到我的回答，哈林斯一把抓住我的肩膀。

    团员们也一阵骚动。

    「你是说真的吗！」

    「对。我会负起责任保护这间房子。所以，请你到安全的地方避难吧。」

    「你会不会只是嘴巴上说说，最后还是舍弃房子……」

    「我绝对不会那么做。」

    我笔直注视男子的眼睛如此断言。

    「那就拜托你了。」

    也许是相信了我说的话，男子放开抱住房子的手，握住我的手，深深地低下头。

    然后，团员们就带领包含那名男子在内的村民们前去避难了。

    「然后呢？你打算怎么办？」

    「你有什么办法吗？」

    「你这小子竟然毫无计画……」

    哈林斯傻眼地抓了抓头发。

    「就这样放著这间房子不管如何？」

    「我跟他说好不会那么做了。」

    听到我的回答，哈林斯大大地叹了口气，用求救的眼神看向其他队员。

    「既然尤利乌斯决定要做，那我这个圣女只能舍命奉陪！」

    「也对，事情到了这种地步，也只能放手一搏了吧？」

    「放心吧，又不是非得击败不死鸟不可，总是会有办法的。」

    听到其他三人的回答，哈林斯无力地垂下肩膀。

    「你不是说要保护我们吗？」

    「好啦！我知道了啦！」

    听到我半开玩笑地这么说，哈林斯死心地叹了口气。

    「然后呢？你到底打算怎么做？」

    说完，哈林斯看向霍金。

    「不死鸟可是神话级魔物，就算正面向它挑战，我们也不会有胜算。」

    霍金是我们之中握有最多情报的人。

    而以那些情报为基础，拟定我们的作战计画，就是霍金的工作。

    「所以，我们要避免正面迎战，让不死鸟避开这个村子。」

    于是，我们决定执行霍金提出的作战计画。

    在不死鸟的前进方向上，冒出了一道烟雾。

    不死鸟似乎不喜欢那道烟雾，为了闪避而改变了前进的方向。

    我们做的事情很单纯。

    那就是制造出会发出不死鸟讨厌的气味的烟雾，然后用风系魔法加以控制。

    藉此诱导不死鸟避开烟雾，改变前进的方向。

    因为不死鸟是比较常出现在人类面前的神话级魔物，所以人类对这种魔物做过某种程度的研究。

    因为这个缘故，人类知道不死鸟讨厌的东西，只要利用那些东西，就能让不死鸟改变前进的方向。

    只不过，这种方法有个缺点。

    那就是用来发出不死鸟讨厌的气味的素材十分昂贵。

    那种素材就是火龙的粪便。

    虽然不死鸟跟火龙都是火属性的魔物，但它们的交情似乎很不好。

    不死鸟绝对不会在有火龙的地方定居。

    因此，不死鸟会避开燃烧火龙粪便冒出的烟雾。

    可是，火龙再弱，也都至少会到S级。

    有些个体甚至跟不死鸟一样被归类为神话级，是一种非常强大的魔物。

    而且火龙基本上都过著群居生活。

    栖息的地点几乎都是在活火山附近那种人迹罕至的地方。

    采取火龙粪便有著跟采取不死鸟羽毛一样，甚至更高的危险性。

    而这些珍贵的粪便，都是用在不死鸟前往大型城镇的时候。

    这是因为要让大型城镇的居民避难很困难，让不死鸟改变前进路线较为安全。

    因此，为了以防万一，我们必须尽量把火龙的粪便保留起来。

    而我们正在制造的烟雾，是借用极少量的火龙粪便烧出来的。

    虽然火龙粪便照理来说必须保留到紧急情况下才能使用，但如果只使用极少量的话，不会造成问题。

    当然，只使用极少量的火龙粪便，就烧不出足以赶跑不死鸟的烟雾。

    因此，我们才会用风系魔法收集冒出的烟雾，把烟雾送到不死鸟的鼻子前。

    「真不愧是人族最强魔法师的头号徒弟。」

    吉斯康佩服地这么说道。

    遗憾的是，我没有多余的心力可以答话。

    魔法这种东西本来有著固定的形式与威力。

    而师父是全世界第一个对此做出改革的人。

    不光是「发出」魔法，而是「操控」魔法。

    因为在师父成功以前，世界上没人办得到这件事，所以其难度绝对不低。

    风系魔法原本只能让风往一个方向吹。

    想要把烟雾收集起来，进而送到不死鸟的鼻子前面，是非常困难的事情。

    要是我分散了注意力的话，魔法恐怕会一口气消散，烟雾也会跟著消散。

    尽管做的事情看似单调，但这在某种意义上比发动大魔法还要累人。

    「很好！不死鸟前进的路线偏移了！维持现在这样，再稍微往右边偏一点。」

    我依照哈林斯的指示操纵烟雾，让不死鸟前进的路线逐渐偏移。

    只要继续维持下去，就能顺利诱导不死鸟离开。

    正当我这么想的瞬间，一阵风吹了过来。

    「啊！」

    那不是魔法，而是自然的风。

    在那阵风的吹拂之下，烟雾直接打到不死鸟脸上。

    「叽叽──！」

    不死鸟发出尖锐的叫声。

    「糟了！」

    据说不死鸟不会主动袭击人类，性情在神话级魔物之中算是相当温驯。

    然而，不死鸟依然不会放过敌人。

    如果只是操纵烟雾妨碍它前进，还不至于令它向我们发动攻击，但直接把烟雾砸在它脸上就另当别论了。

    不死鸟看了过来。

    眼中散发出明显的敌意。

    「吉斯康！你快带著亚娜跟霍金逃走！」

    我连忙叫了出来。

    「那怎么行！等一下！」

    吉斯康听从我的指示，把亚娜跟霍金夹在腋下，拔腿就跑。

    虽然亚娜大声阻止，但吉斯康并没有停下脚步。

    吉斯康心里明白。

    他知道与神话级魔物为敌会有什么下场。

    不死鸟大大地展开翅膀。

    我赶紧冲向前方。

    为了尽量与吉斯康他们拉开距离。

    不死鸟的目标是我。

    因为勉强大家趟浑水的人是我，所以受害者也只能是我！

    不死鸟拍动翅膀。

    火焰巨浪向我袭来。

    我展开光魔法防护罩。

    可是，我灌注所有魔力展开的防护罩，却像是纸一样轻易被烧尽。

    「盾！」

    利用防护罩被烧尽的瞬间空档，哈林斯不知道在什么时候冲到我前面，举著盾牌站立不动。

    「哈林斯！」

    我的喊叫被火焰漩涡吞没。

    冲击只在一瞬之间。

    然而，我清楚看到哈林斯在那一瞬间，连同盾牌一起烧了起来。

    可是，多亏有哈林斯挺身保护我，我才只受到轻微的灼伤。

    火焰扫过大地，视野恢复清晰。

    全身都被烧烂的哈林斯依然举著盾牌站在我眼前。

    发动一次攻击后，不死鸟似乎感到心满意足，只瞥了我们一眼就飞走了。

    下一瞬间，哈林斯双腿一软，倒在地上。

    「哈林斯！」

    我冲向倒在地上的哈林斯，赶紧拍掉还在他身上燃烧的火焰。

    「哈林斯！」

    从身后传来亚娜的声音。

    看来是吉斯康又赶紧扛著亚娜回来了。

    「亚娜！快替他治疗！」

    「好的！」

    亚娜使用治疗魔法。

    我也配合她使用治疗魔法，治疗哈林斯的身体。

    「哈林斯！别死啊！」

    我们不断地全力施展治疗魔法。

    霍金从怀里拿出瓶子，把里面的液体撒在哈林斯身上。

    那是治疗药水。

    「呜……！」

    「哈林斯！」

    哈林斯发出呻吟声。

    「……我不会死的。因为要是我死了，下一个就轮到你了不是吗？」

    哈林斯用虚弱但坚定的口气如此回答。

    「你太勉强自己了。」

    「你没资格说我。」

    哈林斯勉强捡回了一命。

    彷佛在赞许他的奋战一样，一根不死鸟的羽毛轻轻飘落在他身旁。

    虽然哈林斯成功捡回一命，但我们认为他无法继续追踪不死鸟，就把剩下的事情托付给其他团员，然后自行退出了。

    检查过哈林斯的伤势后，我们决定在村子里休息一晚。

    我们让哈林斯在借来的房间里躺著休息。

    就在这时，那位拒绝去避难，导致我们得要与不死鸟对峙的男子前来拜访。

    看到身受重伤的哈林斯，男子面色铁青。

    「这都是……因为我吗？」

    「……我们有遵守约定，你的房子平安无事。」

    「我……那间房子是我跟死掉的老婆一起盖的，所以……」

    「那真是太好了。」

    哈林斯冷冷地对男子这么说。

    「……非常感谢您的大恩！」

    男子低头鞠躬后，便慌忙离开房间。

    「看吧，这就是我们接受那种自私家伙的要求，不惜赌上自己性命的成果。尤利乌斯，这样你满意了吗？」

    哈林斯真心诚意地如此问道。

    哈林斯肯定是想要告诉我，说我不应该对每个人都伸出援手。

    那些话听起来也像是间接在责备我。

    我们会接受那名男子的请求，是因为我个人的任性。

    如果我们用强硬的手段把男子带走，逼他前去避难的话，就不需要像这次这样冒险了。

    而且这样就不会害得哈林斯差点死掉。

    所以，哈林斯会生气也很合理。

    而且我觉得比起自己受伤这件事，他更对我的莽撞感到生气。

    不过，就算是这样，如果又遇到同样的状况，我应该还是会做出同样的选择。

    「抱歉，哈林斯，就算是这样，我肯定还是会对那些人伸出援手。让你被任性的我牵连，实在是非常抱歉。」

    「任性？你搞错了吧？你那不叫做任性。所谓的任性，是用来形容像刚才那位大叔那种人的词汇，你那是叫做人太好啦。」

    哈林斯傻眼地叹了口气。

    「他确实是个任性的人。不过，他至少有来道谢，也对害你受伤这件事感到自责。经过这次的事情，他肯定会察觉自己的任性，所以我相信他会把今天对我们抱持的感恩心情，用在未来的某人身上。」

    「……你真是个无可救药的老好人。」

    哈林斯死心地闭上双眼。

    「哈林斯……抱歉。」

    「……算了，我早就知道你是这种人了。」

    哈林斯露出苦笑。

    「可是，人不会变得像你说的那么好，那位大叔也很可能会把你的帮助当成是理所当然的事情。或许有些人会感谢你的帮助，然后努力效仿你当个好人，不过并不是每个人都会那么做，你千万不能忘记这件事。」

    「……嗯，我会的。」

    我觉得哈林斯说得很有道理。

    不管我再怎么努力，都会有不愿改过向善的人。

    过去那个人口买卖组织的盗贼们就是这样。

    就算不尽如此，应该也会有只想要利用我的人出现。

    虽然这很可悲，但我并没有足以改变万人之心的能力。

    我轻轻抚摸围巾。

    「别露出那种表情嘛。就是因为喜欢你这种天真的地方，我才会决定跟随你。这点今后也不会改变。」

    也许是因为我的表情相当失落，哈林斯赶紧出言安慰。

    而哈林斯这番话，也是在绕著圈子说他今后依然会跟随我。

    老实说，因为害得哈林斯这么勉强自己，我原本还有些担心他不会继续跟随我了。

    所以，能够听到哈林斯这么说，让我感到非常高兴，也非常安心。

    「反正你这么乱来也不是第一天的事情了不是吗？我身上这些伤势，只是证明我还不够成熟，没有能力与你并肩作战。」

    「没那种事。」

    如果被不死鸟的火焰直接击中，就算是我也很可能会命丧黄泉。

    我能够几乎全身而退，都是因为哈林斯挺身保护我。

    如果要说谁不成熟，让哈林斯保护的我才是那个不成熟的人。

    「哈林斯，我要再次向你道歉，并且向你道谢。」

    「嗯。」

    对不起，让你这么勉强自己。

    还有，感谢你愿意跟随这样的我。

    「对了，这个给你。」

    我把捡到的不死鸟羽毛拿到哈林斯面前。

    「给我干嘛？」

    「给你带在身上。」

    哈林斯似乎想不到我交出羽毛的理由，于是我如此说明。

    「什么？为什么我非得带著这种东西不可？这东西应该放在你身上吧？」

    哈林斯拒绝收下羽毛。

    我硬是把羽毛塞进哈林斯手里。

    「喂！」

    「这个应该让你带在身上才对。」

    「你到底为什么要把这东西让给我！你知道自己的重要性吗！跟我比起来，你才是不应该死掉的人吧！这东西应该放在你身上才对！」

    虽然哈林斯想要把羽毛塞过来，但我没有收下。

    「因为我不会死，所以不需要这个。」

    「你到底在说什么傻话啊！」

    「难道不是吗？就算我会死，也会排在你后面吧？」

    听到我这么说，哈林斯哑口无言。

    因为那是哈林斯对我说过的话。

    因为哈林斯自己说过，只要他还活著，就会保护好我们的生命。

    「我不会死，但你是负责防御的前卫，战死的机率也比较高不是吗？既然这样，那你当然比我更适合带著这个。」

    「尤利乌斯，你这家伙实在是……」

    哈林斯躺在床上抱头苦恼。

    「这个跟那个是两码子事，这根羽毛还是给你吧。」

    「不要。」

    「你这个顽固的臭小子─！」

    之后，我跟哈林斯谁也不让谁，一直争吵到哈林斯累到睡著为止。

    哈林斯……

    就跟亚娜一样，我也希望你能得到幸福。

第十一卷 小苏菲亚日记9

    骨头……今天就算了吧。

    什么？你问我有没有发烧？

    嗯……其实你可能说中了。

    总觉得最近身体状况不是很好。

    就是有点身体发烫的感觉。

    不过，我并没有真的发烧喔。

    只是隐约觉得身体重重的，有种倦怠感。

    其他症状？

    我想想……对了，总觉得看到男生的脖子，就有种欲火焚身的感觉。

    有人想要被吸血吗？

    你们是从哪里学到这个哏……啊，嫌犯就只有一个。

    没错，我确实有种想要吸血的冲动。

    不过，我不会那种做的。

    虽然我很讨厌那群小鬼，但还不至于会去袭击他们。

    我会忍耐的。

第十一卷 Y10 尤利乌斯十六岁 伙伴

    「大家好，好久不见～」

    双峰摇个不停。

    即使隔著衣服，也能清楚看出那阵晃动。

    亚娜敏锐地察觉到我视线的方向，轻轻在我的侧腹上戳了一下。

    「嗨，欧蕾露，好久不见。」

    我向许久不见的师妹欧蕾露问好。

    我们正在造访帝国的某个城镇。

    「对方叫我到当地跟负责人会合，但我没想到那人会是你。」

    「啊哈哈。别看我这样，我好歹也是个宫廷魔导师。人生还真是难以预料呢～」

    欧蕾露挺起硕大的胸部，一副无精打采的样子。

    她原本只是师父的仆人。

    也不知道出了什么差错，师父发现她有魔法方面的才华，硬是收她为徒，然后她就莫名其妙当上宫廷魔导师了。

    虽然她本人的目标似乎是随便找份工作，随便找个人结婚，随便度过一生，现在却意外过著与当初的人生蓝图相去甚远的生活。

    「宫廷魔导师的生活很辛苦吗？」

    「超辛苦的。」

    她的眼神已经死了。

    「所谓的宫廷魔导师，都是些跟我们师父同类的变态。而且那些家伙不知为何都叫我大姊头，他们明明就比我老吧！」

    师父的同类聚集的魔窟。

    嗯，光是听到这样的说明，我就很清楚她过得多么辛苦了。

    「啊……这些私底下的话题就等到下次再聊，先来谈谈工作上的事情吧。总之，公会长正在等你们，麻烦你们跟我走一趟。」

    说完，欧蕾露带领我们前往冒险者公会。

    「我跟这里的公会还挺有缘的呀～」

    「以前有发生过什么事吗？」

    「你忘了吗？就是那只从师父手中逃掉的特异种巨魔啊。」

    「啊，我想起来了。原来就是在这里啊。」

    我听说过那件事。

    帝国出现了一只特异种巨魔。

    那是一只有别于寻常巨魔的强大个体，为数众多的冒险者因此牺牲，最后演变成不得不派师父出马的重大事件。

    而且尽管师父跟被誉为剑圣的世界最强剑士组队前去讨伐，却还是被那只巨魔逃过一劫，在当时造成相当大的话题。

    话虽如此，自从那只巨魔逃到魔之山脉以后，就再也不曾出现在人前，于是人们便谣传它可能被住在魔之山脉的冰龙杀死了。

    看来这里就是那只特异种巨魔曾经现身的城镇。

    「啧，怎么又是采药草的任务啊？」

    「邦彦，别再抱怨了啦。」

    当我们抵达冒险者公会门口时，两个年纪跟修差不多的孩子走了出来。

    跟他们擦肩而过，走进公会后，我跟看向这里的男子四目相对。

    「啊，这不是戈顿先生吗，公会长在吗？」

    「是欧蕾露小妹啊……等我一下。」

    说完，男子便踩著熟悉的步伐往里面走去。

    冒险者公会内部基本上只有职员才能进去，但这位戈顿先生看起来不像是职员，比较像是冒险者，这样真的没问题吗？

    「他说你们可以进去。」

    「好的。那各位请往这边走。」

    听到戈顿先生的声音从里面传来后，欧蕾露便催促我们过去。

    按照指示走到里面后，我们看到公会长的办公室，进到了里面。

    疑似公会长的中年男子与刚才那位戈顿先生，正在办公室里等待我们。

    「勇者大人，欢迎您大驾光临。敝人就是这里的公会长。」

    公会长如此自我介绍。

    「我是这里的冒险者，名叫戈顿。请多多指教。」

    「我是勇者，尤利乌斯·萨刚·亚纳雷德。」

    戈顿先生重新向我们介绍自己，我们也按照顺序自我介绍。

    大家都做过自我介绍后，对方便请我们就座。

    「那事不宜迟，我们马上切入正题吧。勇者大人，请问您对这件事情知道多少？」

    「我几乎什么都没听说。」

    虽然公会长直接切入了正题，但我们在来到这里以前，对整件事情可说是一无所知。

    只听说现在有个非常棘手的问题。

    「这样啊……算了，那我从头开始说明吧。」

    公会长说完这句话后，便开始说明这座城镇……不，正确来说是这座城镇附近地区所遇到的状况。

    「这座城镇就位在魔之山脉附近，只要稍往东方前进，就能抵达与魔族领地之间的缓冲地带。简单来说，就是距离魔族领地很近。」

    在帝国之中，这里算是边境地区。

    可说是魔族领地就近在眼前的地方。

    「不过，想要横跨魔之山脉是不可能的。虽然不是没有能绕过山脉的路线，但那些地方是盗贼部族的地盘，虽说比山脉地区来得好，但自然环境条件也很恶劣。如果不是发生相当严重的大事，魔族不可能会跑来这边。」

    魔之山脉不但有冰龙栖息，那种极度寒冷的环境也不适合让人类通过。

    能够绕过山脉的路线也盘踞著以狩猎魔族维生的部族。

    因此，虽说这里离魔族领地很近，但并不需要担心魔族的侵略行动。

    「可是，那里的其中一支部族，在几年前被魔王的部下消灭了。在那之后便发生了一些问题。」

    「难道是魔族攻过来了吗？」

    「不，虽然魔族确实过来了，但他们并不是前来进攻的。」

    我还以为魔族会趁机发动零星攻势，但看来我猜错了。

    既然如此，那他说魔族过来了是什么意思？

    「那他们是来做什么的？」

    「他们是来逃难的。」

    这个答案我完全没预料到。

    「咦？逃难？」

    坐在我旁边的亚娜眨了眨眼睛，看来她的心情跟我一样。

    顺带一提，欧蕾露就坐在我的另一边。

    然后，因为这里的沙发并不是很宽敞，我们坐得有点挤，身体紧贴在一起。

    虽然我努力不去在意，但从左右两侧传来的柔软感触，让我感到有些困扰。

    不行，这是很严肃的话题，我必须专心听才行。

    「不过，偷跑到这边的魔族数量并不多。消灭掉一支部族后，有零星魔族便巧妙利用这个防线漏洞，连夜逃跑跑来了这边。简单来说，那些魔族都是在魔族领地混不下去才会逃来这边。」

    听完公会长的说明，我愣了好一阵子。

    魔族是人族永远的敌人。

    对人族来说，魔族是长年交战的宿敌，也是恐惧的象徵。

    到底有谁想像得到，那些魔族居然会连夜逃跑，变成难民跑来人族领地？

    「那个……那些魔族怎么了呢？」

    「我也很同情他们，但实在不能让魔族踏进人族领地，所以我们只能遣返那些魔族，要不然就得在这边就地处刑。」

    即使拚命逃来这里，也只有残酷的命运在等著他们。

    虽说是魔族，但也让人有些同情。

    「审问那些被抓到的魔族后，我们问出了魔族领地目前的情况，据说他们那边的情况很糟糕。」

    「这又是为什么？」

    「据说新任魔王上任后，税赋与兵役都加重了。」

    我已经透过神言教，听说了魔王换人的事情。

    虽然不晓得新任魔王是什么样的家伙，但听完刚才那些话后，我不认为对方是个好的统治者。

    「所以他们才连夜逃跑吗？看来魔族也不好过啊。」

    哈林斯小声呢喃。

    「目前都只是现况说明，接下来才是正题。」

    公会长拿出一张纸。

    「这是？」

    「这是逃到这里的魔族男子带来的东西，那家伙说他就是为了送这封信而过来的。」

    「可以让我看一下吗？」

    「可是上面写的是魔族语。」

    「没问题，我看得懂。」

    为了即将到来的人魔大战，我也学过魔族语。

    不管是对话还是读写，全都难不倒我。

    而我手中的这张纸上写著惊人的事情。

    由于新任魔王的统治实在太过令人痛苦，魔族正准备叛变。

    为了讨伐魔王，他们希望人族也出手帮忙。

    因为魔王极为强大，如果可以的话，他们希望借助勇者的力量。

    不管我们是否要帮忙，魔族都希望能与我们密会一次。

    上面的内容总结来说就是这样。

    「可疑……」

    「太可疑了。」

    「感觉就是个陷阱。」

    哈林斯、吉斯康与霍金都断言这是陷阱。

    「不过，魔族领地的状况是真的糟糕到有许多人民连夜逃跑不是吗？对方会不会真的是要向我们求助？」

    这是亚娜的说法。

    信上还写著密会的希望日期与地点。

    地点就在与魔族领地的缓冲地带之中的森林深处。

    而希望日期就在几天以后。

    「我还是觉得这是个陷阱……」

    「我也这么认为。」

    听到哈林斯如此呢喃，我也表示赞同。

    「既然这样，那我们为何还要主动跳进陷阱？」

    「因为我想赌万一这不是个陷阱的可能性。」

    为了前往信上指定的密会地点，我们正在森林里前进。

    关于信里的内容是真是假这点，我们得出这十之八九是个陷阱的结论。

    虽然有魔族难民逃来这里是事实，但只为了要反叛，就想借助人族这个老对手，而且还是魔族仇敌的勇者的力量，实在是太奇怪了。

    从魔族难民口中打听到的魔族领地状况，给了这封信一定程度上的可信度。

    可是，这还是很不自然。

    就算新任魔王的治理很有问题，就算真的有人企图反叛，应该也不会想要借助人族这个敌人的力量才对。

    这么想来，当然会觉得那封信是用来引诱出我这个勇者的陷阱。

    所以，我们是在做好那是陷阱的心理准备的情况下，前往密会的指定地点。

    照理来说，既然知道那是个陷阱，最好的做法就是置之不理。

    没必要特地前往明知道有陷阱的地方。

    即使如此，我们还是冒著危险跳进陷阱，是因为考虑到魔族有可能是真的被逼到走投无路，才会向我们求助。

    我猜应该不会有那种事情。

    不过，考虑到魔族领地的状况，我也无法断言那种事情绝对不会发生。

    万一真的需要我们的力量才能推翻魔王的话，我不能对那些魔族见死不救。

    而且我也想要趁著这个机会，尽量消除人族与魔族之间的隔阂。

    虽然人族与魔族之间的恩怨没那么简单就能消除，但这或许能够成为朝向和解迈出第一步的契机。

    我知道自己想得太过美好了。

    也知道那种事情只是天方夜谭，接下来要去的地方只有陷阱在等著我们。

    不过，可能性并不是零。

    既然这样，那我就不能舍弃那一丁点的可能性。

    「我就知道你会这么说。」

    「如果这是尤利乌斯的选择，那我这个圣女也只能奉陪到底。」

    「哼，天真的家伙。不过，这才是我认识的尤利乌斯。」

    「如果那真的是陷阱，就到时候再想办法吧。」

    伙伴们苦笑著接受我的决定。

    虽然对受到牵连的其他人感到过意不去，但我们依旧选择故意跳进陷阱。

    「唉……我为什么会在森林里散步呢？虽然家里穷到不行，但我好歹也是贵族的女儿耶，我的人生蓝图到底是哪里出错了？」

    露出死鱼眼的欧蕾露碎碎念个不停。

    除了平时的队伍成员之外，这次的队伍还多了欧蕾露与帝国的军人们。

    以及以戈顿先生为首的几名冒险者。

    一共有二十个人。

    如果要一边提防陷阱，一边在森林里前进，而且还不能妨碍到彼此的话，最多只能带著这么多人。

    密会的指定地点是真正无路可走的森林深处。

    我们砍倒茂密的草木，一边开路一边前进。

    「把密会地点定在这种地方，实在让我很有意见。」

    「对方或许是想要避开部族与魔王的耳目也说不定。」

    盗贼部族在人魔缓冲地带的分布很广。

    只要行经人类容易通过的地方，就一定会被部族发现。

    或许就是为了避免被发现，对方才只能选择这种人类难以踏足之处作为密会地点。

    而另一个原因，或许是那些魔族也需要瞒过魔王的耳目。

    「……！」

    我回头一看。

    「怎……怎么了吗？」

    看到我猛然回头，亚娜惊讶地叫了出来。

    我没有答话，默默注视著森林深处。

    一个人都没有？

    「尤利乌斯，怎么了吗？」

    发现我的异状后，哈林斯一边提高警觉一边如此问道。

    吉斯康与霍金也拿起武器准备应战。

    「我觉得好像有人在看著我。」

    听到我这么说，大家都疑惑地看向我注视的方向。

    「……我没看到任何人影。」

    我们之中最擅长侦查的霍金如此说道。

    「……难不成只是我的错觉？」

    「不晓得。也许有人躲在附近，因为被你发现就逃走了。」

    吉斯康如此警告。

    「这可能是个陷阱，提防伏兵对我们有好无坏。」

    「你说得对。」

    以这件事为契机，我们一边仔细侦查周围，一边小心前进。

    大家自然而然停止了交谈，保持著紧张感来到了密会地点。

    对方已经在那里等我们了。

    对方一共有两个人。

    其中一人是位少年。

    另一人是位女性。

    她是一位穿著大大露出丰满胸部的服装的妖艳女魔族。

    居然比欧蕾露还要大！

    「欢迎各位大驾光临！」

    女魔族一边摇晃著胸部，一边笑容满面地走了过来。

    然后看似感动地握住我的手。

    我知道自己搞砸了。

    虽说只有短短一瞬间，但我看向她的胸部，放松了戒心。

    我想起吉斯康曾经说过的话。

    他叫我最好锻炼一下对美色的抵抗力。

    还说魔族之中有以此为生的一族。

    「咕呜！」

    全身上下一阵剧痛。

    我赶紧甩开女魔族的手。

    难不成这是刺客爱用的「毒手」技能吗！

    但这一握居然能够贯穿我的毒抗性，造成这么大的伤害，可见这绝对不是普通的毒手！

    难不成这是上位的「毒攻击」或是更上位的「猛毒攻击」吗！

    「这也太突然了吧！」

    哈林斯冲进我和女魔族之间。

    在此同时，少年魔族也发动魔法。

    冰弹朝我飞了过来。

    不过，欧蕾露发出的火球撞上冰弹，抵销掉这一击。

    「什么！居然能抵销掉我的魔法！」

    少年魔族惊讶地叫了出来。

    像是要配合他一样，许多全副武装的男子从树丛里现身，冲了过来。

    「可恶！这果然是个陷阱！」

    「动手！别放过敌人！」

    吉斯康举起武器。女魔族对发动突击的魔族士兵们下达指示。

    如果这里埋伏著这么多士兵，我们很快就会发现。

    正因为如此，对方才会一见面就发动偷袭。

    对方从一开始就打算解决掉我们。

    「喝啊！」

    我砍倒逼近眼前的魔族士兵。

    鲜血飞溅四散，震慑住后面的魔族士兵，让他们无法动弹。

    「你们不是要打倒魔王吗！」

    「那种怪物不可能打得赢吧！」

    即使明知敌人打从一开始就无意合作，我还是忍不住叫了出来。

    而对方的回答让我意想不到。

    女魔族既没有嘲笑被欺骗的我，也没有沉默以对，而是激动地大吼。

    彷佛对无法尽如人意的现实感到气愤一样。

    「我们只能臣服于魔王！我们没有退路！」

    女魔族拿出鞭子一挥。

    虽然鞭子这种武器很长，攻击范围很广，但威力并不如看起来得大。

    然而，一旦鞭子结合了毒攻击，就会化为只要碰到目标就能轻易下毒的可怕凶器。

    哈林斯用盾牌挡住甩过来的鞭子。

    「这就是所谓的一见面就开打是吧！」

    哈林斯难掩内心焦躁，大喊出声。

    虽然我也有在提防敌人设下的陷阱，却没想到对方会突然发动攻击。

    不，别找藉口了。

    尽管明知有陷阱，却还是不小心让女魔族靠过来，还跟她握手，完全是因为我太大意了。

    既然如此，那我就得赶紧雪耻才行！

    「喝啊！」

    我挥剑砍倒进逼过来的敌兵，用魔法光球射穿另一名敌兵。

    同时朝向女魔族发出另一颗光球。

    「呜！」

    试图用鞭子迎击光球的女魔族闷哼一声。

    鞭子无法抵销光球的威力，从她手中弹飞出去，还对她的手造成了伤害。

    女魔族按著自己的手，往后退了一步。

    魔族士兵像是要保护她一样，闯进我的射程范围之中。

    看来我没能彻底解决掉她……

    「敌人的数量太多了，尤利乌斯还……啧！大家撤退！」

    哈林斯下令撤退。

    看到我的状况后，他做出这样的判断。

    因为敌人一开始的偷袭，我中了相当严重的毒。

    这实在是相当难受。

    而且对方的人数远远多过我们，就算继续打下去，胜算也不大。

    「吉斯康！你来扶尤利乌斯！」

    「没问题！来吧，尤利乌斯！」

    吉斯康把肩膀借给了我。

    「别放过敌人！在这里确实解决掉他们！」

    女魔族按著受伤的手大喊，魔族士兵们全杀了过来。

    少年魔族不断施展魔法。

    欧蕾露正在与之对抗。

    霍金丢出许多珍藏的魔道具，挡住魔族士兵们的突击，而戈顿先生也挥舞手中的单刃剑，放出了雷击。

    真厉害！

    原来戈顿先生那把剑是雷之魔剑！

    「趁现在！全员撤退！」

    哈林斯负责殿后，大家试著逃离此处。

    我在吉斯康的搀扶下奔跑，而跑在我们旁边的亚娜也正试著用治疗魔法替我解毒。

    我挤出最后的一点力量，朝向身后施展光魔法的范围魔法。

    虽然圣光魔法的威力比较强大，但可惜就凭我的技能等级，还无法施展圣光魔法的范围魔法。

    就算学会了，凭我现在的身体状况，也不确定能不能成功发动。

    「唔……！」

    我没有余力确认自己施展的魔法的成果，只能在吉斯康的搀扶下移动双腿。

    虽然亚娜的治疗魔法大致除掉了我身上的毒，但失去的体力并没有恢复。

    亚娜一边与我们并肩奔跑，一边继续对我施展治疗魔法。

    虽然身体逐渐恢复了，但我不得不承认自己很难再继续战斗。

    「很好！我们摆脱掉他们了！」

    「再来一击！」

    哈林斯的声音从后方传来，然后又接连传来戈顿先生的叫声与一阵巨响。

    闪光从后方追过我们，随后才传来戈顿先生用魔剑使出的一击造成的巨响。

    「很好！大家快跑！」

    应该跑在最后面的哈林斯的声音，听起来意外的近。

    这就代表我们逐渐摆脱敌人的追击了吧？

    即使如此，目前的情况依然不容许我们掉以轻心。

    在吉斯康的搀扶下，我朝向前方移动双腿。

    可是……

    「咦？」

    也许只是我一时眼花。

    我眼角瞥见了某种东西。

    就算回头确认，也因为树木挡住视线，让我再也看不到那个东西。

    「怎么了吗？」

    「不，没事。」

    虽然吉斯康这么问，但那肯定只是我看错了。

    我现在没有多余心力去在意那种事情，只能把那一切当成错觉，继续奔跑。

    没错，怎么可能会有那么多人在这种地方被白丝缠住身体，被变成诡异的摆饰品。

    那种地方也不可能伫立著一位白色少女。

    那副光景实在太过脱离现实。

    那肯定是中毒造成的幻觉。

    肯定是这样没错。

    我们就这样仓皇逃了回来。

    幸好我们没有失去任何人。多亏有亚娜的治疗，我也很快就康复了。

    只不过，结果只能说是非常凄惨。

    「各位，非常抱歉。我明明知道那很可能是个陷阱，却还是掉以轻心了。」

    「这也怪不得你，是对方的手段太高明了。即使有考虑到那是陷阱的可能性，也很难应付对方那种突然向前来面谈的人下毒的果断行动。」

    听到我的道歉，哈林斯出言安慰。

    「就算是这样，如果我能更小心一点，说不定就不会中计了。而且我之后还变成你们的累赘，对勇者来说，这是可耻的失态。」

    「别这么说。弥补你的不足，不就是我们这些伙伴的任务吗？」

    吉斯康拍了拍我的肩膀，要我别把那件事放在心上。

    「而且我还让霍金用掉许多珍贵的魔道具……」

    「道具这种东西就是拿来用的，要是因为舍不得用而死掉，不就亏大了吗？」

    霍金笑著说出人命比钱重要的道理。

    「我还给亚娜添了麻烦。」

    「圣女的工作就是支援勇者，我只是做自己该做的事情罢了。」

    亚娜反倒是一脸开心，为自己派上了用场一事感到高兴。

    「多亏有戈顿先生帮忙，我才能逃过一劫。」

    「不，那不是我的力量，而是这把刀的力量。」

    戈顿先生谦虚地这么说，但如果没有他的奋战，我们应该无法全员平安撤退吧。

    虽然没办法像霍金那样，但道具也是他实力的一环。

    「我也要感谢欧蕾露。要不是你压制住那位看似干部的少年，说不定我们就有危险了。」

    「唉……其实比起对付那家伙，后面奔跑的部分还比较辛苦就是了。」

    累瘫的欧蕾露说出毫无掩饰的真心话。

    这实在很有欧蕾露的风格，让我忍不住笑了出来。

    「谁叫你要长著那两团巨大的赘肉……！」亚娜脱口而出充满怨念的诅咒，我假装没有听见。

    胸部大成那样，确实是不太方便跑步。

    为了从她胸前移开视线，我环视在场众人的脸孔。

    没有一个人露出责备我的表情。

    这反倒令我感到难受。

    「……为什么我这么弱小？不甘心……我好不甘心啊！」

    我不由得抓住围巾，使劲握紧。

    我很弱小。

    就跟师父说的一样，无可救药的弱。

    不管在什么时候，就算我全力以赴，也总是无法如愿以偿。

    我就算拚尽全力，也总是无法达成目标！

    这让我感到无比懊悔，无比难堪。

    「尤利乌斯。」

    哈林斯站了起来，走到我面前。

    「你这个混帐！」

    然后一拳打在我头上。

    「好痛……！」

    正当我痛得抱住头时，哈林斯与我对上视线，笔直注视著我这么说。

    「不是我要说，你为什么每次都想要自己一个人搞定所有事情？为什么想要自己一个人扛起一切？」

    「哈林斯说得对。我们不是伙伴吗？所谓的伙伴，就是可以互相依靠的人。要是有人出错，只要其他人出手帮忙就行了。尤利乌斯，我不想一直受到你的帮助，而是想要跟你互相扶持。」

    「是啊，还记得我们说好的契约内容吗？我提出的要求，是在勇者大人身旁见证你理想中的未来的权利。不是在后面，而是在旁边。难道你觉得我没资格跟你比肩吗？」

    「尤利乌斯，我好歹是你的长辈，既然你是晚辈，那就多依赖长辈一点吧。」

    「……各位……」

    亚娜、吉斯康、霍金……

    他们都是我的伙伴。

    「一个人办不到？那大家一起去做不就行了吗？就算是一个人办不到的事情，只要跟伙伴一起就能办到。这次也是一样。虽然只靠你一个人的力量可能无法解决，但还有我们在，所以你才能像这样活著回来。你有一群与你并肩作战的伙伴，更依赖我们一点吧。」

    哈林斯把手搭在我的肩膀上，如此说道。

    原来如此，我很弱小，但我有一群能够弥补我不足之处的伙伴。

    「我很弱小。」

    这是无法改变的事实。

    凭我一个人的力量，能够办到的事情有限。

    可是，如果跟这些可靠的伙伴在一起，我就能办到更多事情。

    「就算是这样的我，你们也愿意跟随吗？」

    「「「「当然愿意。」」」」

    哈林斯、亚娜、吉斯康、霍金……

    如果是跟他们在一起，我肯定能够接纳弱小的自己，朝向前方迈进。

    我如此确信。

    「你们的情谊真是感人呢～」

    「欧蕾露小妹……拜托你看看气氛吧。」

第十一卷 幕间 无法抗衡的事物

    我听到了咀嚼声。

    明明应该听不见才对。

    但那声音却在耳边挥之不去。

    不管过了多久，咀嚼声都不曾停下。

    「我们失手了！」

    我忍不住叫了出来。

    枉费这个原本只期望钓到一名帝国将军的草率计画，意外钓到了勇者这个最棒的猎物。

    我们居然错过了这个千载难逢的好机会！

    如果计画成功的话，我们或许能够立下就算拿去抵销过去的过错，也还绰绰有余的功劳啊！

    「沙娜多莉小姐，请你冷静一点。」

    「我怎么有办法冷静！修维，这都是你没能摆平那种小女孩的错！」

    「我已经全力以赴了！如果要追究的话，除了刚开始的偷袭之外，你自己也没有任何功劳吧！」

    我们互相责骂，也许这让怒火随著叫声一起宣泄出来了，我们都稍微冷静了些。

    「……抱歉，我说得太过分了。」

    「不，我也太过激动了。」

    我们向彼此道歉。

    「接下来该怎么办？」

    「……只能用其他方法立功了。我们已经没有退路了。」

    没错，我们无论如何都得讨好魔王大人，为魔王军立功才行。

    我跟修维是魔族的军团长。

    拥有出色的背景与天赋，因此得到现在的地位。

    由于整个魔族的日子都不太好过，让我们的生活很难算得上怡然自得，但也已经过著让大多数人称羡的生活了，我们也对此感到满足。

    然而，自从新任魔王出现后，我们的生活就完全改变了。

    那家伙居然打算重新与人族开战。

    这简直就是乱来。

    长年征战对魔族造成的伤害太过巨大，已经连要正常过活都很勉强了。

    魔族根本没有发动战争的余力，无论输赢都会受到极大的损害。

    状况显然会比现在更糟糕。

    我不会像巴鲁多或亚格纳大人那样，把「为了魔族」这种好听话挂在嘴边。

    我只是讨厌上战场，也无法忍受那种穷困生活罢了。

    所以，我跟修维才会接受同为军团长的涅雷欧先生的提议。

    完全不晓得那是通往地狱的单程票。

    那并不是什么难事。

    他提出的计画，就只是要葬送掉碍事的魔王罢了。

    先让其中一位军团长──华基斯先生揭竿反抗魔王，发动叛变。

    而我们则暗中协助华基斯先生，等到华基斯先生率军杀进首都时，就响应叛军，背叛魔王。

    由华基斯先生率领的叛军，还有我们各自的军队，来对抗首都的防卫战力。

    考虑到双方的战力差距，这场政变必会成功。

    原本应该是这样才对。

    不过，实际执行了计画的结果，却是在华基斯先生从各地召集起叛军人员以前，就被先发制人的魔王军镇压了。

    最后，华基斯先生还在我们面前自尽。

    那时候的我还以为自己很安全。

    虽然同情华基斯先生的遭遇，但我没把他的死跟我自己的死联想在一起。

    因为我谨慎地藏好了自己跟叛军的联系，没有留下任何证据。我还以为就算被人质问，只要装傻到底，就能蒙混过关。

    『你们最好搞清楚，魔王大人是故意放你们一马的。魔王大人的剑早已抵住你们的喉咙了，要是你们还敢乱来，就不会再有下次机会了。魔王大人可没有慈悲到会爱惜废物的地步。』

    可是，亚格纳大人随后立刻给我们这样的忠告，让我们明白自己的处境比想像中的还要危险。

    亚格纳大人是我知道最聪明的人。

    既然亚格纳大人都这么说了，那魔王肯定知道我们所做的事情。

    这让我有了危机意识。

    可是，这时的我还不明白。

    不明白那位魔王有多么可怕。

    我听到了咀嚼声。

    「我要换掉第九军的军团长。」

    我、修维与第九军团长涅雷欧先生，来到魔王指定的地点。

    第九军徒有其名，实际上并不具备军队的功能。

    军团成员就只有担任军团长的涅雷欧先生，处于虚有其名的状态。

    而魔王说要重新编组这支第九军，使之成为真正的军队。

    还要顺便换人担任军团长。

    「我要把第九军交给这位黑，请大家多多指教。」

    魔王介绍给我们的新任军团长，是一位全身覆盖著漆黑甲冑般物体的陌生男子。

    不但装扮夸张，就连黑这个名字也很夸张。

    那显然是假名。

    那名男子八成是魔王的亲信，是靠著人脉当上军团长的。

    可是，我从那名男子身上感受到强者的气息。

    我觉得专职内政的涅雷欧先生会被那名男子取代，也是没办法的事。

    魔王应该也想把自己的亲信摆在军队里吧。

    还能悠哉地想著这种事情的我，果然还是太缺乏危机意识了。

    早在我们三人齐聚一堂时，我就该察觉事有蹊跷才对。

    「事情就是这样，我不需要现在的第九军团长了。」

    然后，地狱般的光景在我们眼前上演了。

    我听到了咀嚼声。

    涅雷欧先生脖子以上的部分消失了。

    他直接倒在地上，没有任何防护动作。

    大量鲜血配合著心跳，从脖子的切断面喷出，把地板染成红色。

    我听到了咀嚼声。

    每当咀嚼声响起，涅雷欧先生倒在地上的身体就会消失一些。

    魔王最后用舌头舔了舔嘴巴后，把地板染红的鲜血也消失得一乾二净。

    彷佛那里打从一开始就什么都没有一样。

    我怀疑自己在作梦。

    也希望自己在作梦。

    可是，那是现实中发生的事情。

    「下一个不需要的，会是谁呢？」

    说完，魔王笑了出来。

    从那天以后，咀嚼声就一直在我耳里回荡。

    就跟我心中的恐惧一样，那声音绝对不会消失。

    「特别行动队呢？」

    「没回来，我猜八成被干掉了。」

    「真是奇怪……」

    我下令叫特别行动队绕过勇者一行人，前往能够截断敌人退路的地点。

    如果特别行动队成功阻断勇者一行人的退路，就能配合追击部队夹击敌人。

    在追击部队追上敌人之前，特别行动队就被歼灭，这不管怎么样都令人难以想像。

    「难不成他们在前进的途中遇上了敌人？」

    说完，我摇了摇头，否定这个推测。

    要是勇者一行人在抵达这里之前就遇上特别行动队，应该会更加谨慎才对。

    既然我的偷袭成功了，应该就不可能会有这种事。

    勇者一行人应该没有对付特别行动队的余力才对。

    这么一来，特别行动队偶然被盗贼部族或是某人发现，与对方起冲突被干掉，应该是最有可能的推测吧？

    「不管是怎么回事，继续待在这里都很危险。」

    既然被勇者一行人逃掉了，就算对方派出大部队来报仇也不奇怪。

    如果特别行动队是被盗贼部族发现的话，也可能会是那些家伙前来攻击。

    不管怎么样，我们都应该撤退才对。

    「我们撤退吧。」

    「你的手跟脚还好吗？」

    「……一点都不好。不过，还不到没办法走路的地步，等我们撤退到安全的地方后再治疗吧。」

    跟勇者交手的时候，我伤到了手，右脚也被勇者最后施展的魔法打伤。

    不光是我。

    那发广范围的光魔法在士兵们的脚边炸裂，造成了不少的伤患。

    如果没有那记攻击，我们应该可以更顺利地追击，但因为许多士兵的脚都受了伤，让我们很难追上逃走的勇者一行人。

    我们被敌人摆了一道。

    「……我们今后该如何是好？」

    修维露出不安的阴沉表情。

    「……现在只要想著该如何撤退就够了。」

    我也一样感到不安。

    既然我们错失了击败勇者这个最好的机会，没能立下功劳，那就只能用其他方法讨好魔王大人了。

    既然被盯上了，那我们只能向魔王大人展现出顺从的意思，努力不让自己被处分掉，过著提心吊胆的日子。

    「幸好这次的作战是秘密进行的，魔王大人不会知道我们失败的事情。虽然不会加分，但也不会扣分，就当作是这么回事吧。」

    「是吗？白白浪费掉兵力，难道不算是扣分吗？」

    不可能出现在此处的声音传入耳中。

    身体瞬间绷紧。

    恐惧让我动弹不得。

    就只有微微颤抖这个动作不曾间断。

    我一边暗自祈祷这是幻听，一边慢慢转过头。

    我刻意放慢动作，是因为如果不这么做，好像就会不小心跌倒。

    结果，我还是看到了那个我不希望她出现在这里的人。

    一名少女坐在与这种森林完全不搭调的豪华椅子上。

    有别于那种毫无女人味的稚嫩外表，其内在是神秘莫测的怪物。

    这名少女正是我们畏惧的魔王大人。

    「为什么……？」

    你为什么会在这里？

    又是什么时候出现在这里的？

    我心中满是疑惑。

    只觉得自己可能要完蛋了。

    「呵呵呵，我听小白说，你们想要做些有趣的事情，所以才特地跑来参观哟～」

    魔王大人天真无邪地笑了。

    只不过，我很清楚她的眼神中并没有笑意。

    白……听到这个名字，我就搞懂这一切了。

    那个叫做白的女人跟黑一样，都是魔王大人不知道从哪里找来的家伙。

    就跟黑被任命为第九军的军团长一样，白也被任命为第十军的军团长。

    虽然第九军都是些黑带来的家伙，给人一种神秘莫测的感觉，但第十军也跟第九军一样，甚至更为神秘。

    第十军明明跟第九军不一样，名册里的成员都是些来历可靠的家伙，但那些身穿白色服装的成员，却彷佛都变了个人。

    虽然大家都说他们可能被洗脑或改造了，但那支部队给人一种诡异的感觉，让人无法对此一笑置之。

    而且那些家伙似乎都是间谍。

    换句话说，白就是魔王大人的耳目。

    魔王大人一直都透过白在监视我们的行动……

    「非常抱歉！」

    正当我几乎绝望时，修维猛然低下头。

    「我们差点就把勇者逼入绝境，却在最后关头被他逃掉，还失去了我军宝贵的战力，真是万分抱歉。」

    修维乾脆地承认自己的失败。

    「魔王大人，沙娜多莉小姐只是从旁协助我罢了。这是第六军主导的作战，所有责任由我来扛。」

    他还说要扛起所有责任。

    明明外表像个小鬼，却还这么会耍帅。

    「啊……不用了啦，对于这次的事情，我并没有生气。」

    相较于抱著必死决心说要负责的修维，魔王大人不以为意地笑著这么说。

    听到魔王的这番话，修维猛然抬起头。

    这里离魔之山脉很近，气温很低，但他脸上却冒出大量的汗水。

    据说当人感受到超过极限的恐惧时，真的会冷汗直流，而他那副模样就是最好的证明。

    我无法嘲笑修维丢脸。

    因为我自己的状况也差不多。

    「虽然你们擅自行动，让我有些不太高兴，不过反正就算你们稍微调皮一下，也干不了什么大事。」

    这句话就像是在说我们只是可有可无的小角色，但这种照理来说会令人感到屈辱的话，却让我松了口气。

    因为比起让魔王大人觉得碍眼，被她当成是无关轻重的小角色要来得好多了。

    在华基斯先生的叛军宣告失败后，前第九军军团长涅雷欧先生似乎仍在暗中搞鬼，试图拉下魔王大人。

    据说他拉拢仆人与厨师，想要下毒杀害魔王大人。

    这些事情都是别人告诉我的。

    据传闻所说，魔王大人若无其事地吃光下了毒的料理，还说出这样的话：

    「难吃死了！做出这种难吃料理的人就该砍头！」

    厨师的脑袋好像隔天就飞了。

    一如字面所示。

    身为共犯的仆人也一起陪葬了。

    然后，暗中策划这一切的涅雷欧先生，在我们面前被处分了。

    在耳朵深处响起的咀嚼声依然不停回荡著。

    从那天以后，我的食欲就减少了许多。

    光是听到自己的咀嚼声，我就会想起那一天的光景。

    我无法理解到底发生了什么事，只知道有某种超越常人理解的力量，把涅雷欧先生从这个世界消除了。

    亲眼见识过那一幕后，我便明白巴鲁多和亚格纳大人对魔王大人唯命是从的原因了。

    巴鲁多和亚格纳大人明明也都是会为了魔族的未来著想，进而采取行动的人物，却选择跟随彷佛要摧毁魔族未来的魔王大人这点，实在很反常。

    我们没有注意到其中的矛盾，被魔王大人年幼的外表所欺骗，踩到了怪物的尾巴。

    他们两人肯定都知道吧。

    知道不可能有办法反抗魔王大人。

    要是他们早就知道这件事，怎么不早点告诉我们呢！

    ……不，巴鲁多早就说过了。

    每次碰面的时候，他总是苦口婆心地告诫我们，要我们别违抗魔王大人。

    是我自己把那些话当成耳边风。

    要是我有把巴鲁多的忠告听进去就好了。

    即使知道就算后悔也无济于事，我还是忍不住想要回到过去重新来过。

    「算了，反正你们已经接受过擅自行动的惩罚了。」

    魔王大人这句话把我拉回现实。

    我们已经接受惩罚了？

    这是怎么回事？

    我们本人平安无事。

    换句话说，难不成是其他人遭殃了吗？

    一旁的修维脸色非常难看。

    修维好像有个弟弟。

    难道说，她对我们不在场的亲人做了些什么吗！

    只有负面想法不断膨胀。

    「你们口中那支迟迟没有回来的特别行动队，被我杀光了。」

    虽然对特别行动队的队员们过意不去，但听到这句话，让我稍微松了口气。

    因为我觉得就算魔王大人准备了更可怕的惩罚，也一点都不奇怪。

    「所以，你们没必要为了折损宝贵战力的事情道歉，毕竟杀掉他们的人是我。」

    魔王大人毫无愧疚之意，像是恶作剧的孩子一样，俏皮地吐了吐舌头。

    明明虐杀了一大群人，却还能露出那种表情，让我感到难以置信。

    有别于可爱的举动，魔王大人让我感受到彷佛体温逐渐丧失的恐惧。

    在此同时，我也察觉到异状。

    为什么她要消灭特别行动队？

    这种惩罚实在太过不切实际。

    以军队的立场来看，特别行动队全灭确实是重大损失。

    可是，那无法构成对我和修维个人的惩罚。

    也就是说，惩罚只是后来加上的藉口，其实她有其他目的吗？

    魔王大人有什么非得消灭特别行动队不可的理由吗？

    「那个……请问您消灭特别行动队的理由是什么？」

    特别行动队是由修维率领的第六军人员所组成。

    修维会因为在意这件事而发问并不奇怪，但我还是很佩服他敢质问魔王大人的勇气。

    难不成他知道不会继续受罚，就感到放心，放松警觉了吗？

    「答案很简单，要是勇者现在死掉，我会很头痛的，所以稍微出手妨碍了一下。」

    彷佛在嘲笑我的担忧一样，魔王大人很正常地回答。

    不过，这句话的内容实在令人感到不服。

    「为什么！我们可是为了击败勇者，才像这样设下陷阱啊！」

    这……这个笨蛋！

    居然顶嘴难得心情不错的魔王大人！

    「嗯，所以我才不希望你们擅自行动。不过，这次我们也没有特别叫你们别对勇者出手，所以不能算是你们的错。」

    抱歉喔。魔王大人随口这么道歉。

    「怎么这样……就为了这种事情，我的部下们……」

    修维一边如此呢喃，一边无力地垂下头。

    这也是理所当然的事。

    虽然特别行动队的成员对我来说都是陌生人，但对修维来说，可都是熟悉的部下。

    他不可能不受到打击。

    「为什么不能打倒勇者？」

    「这个你们没必要知道。」

    修维或许是打算至少问出部下丧命的理由，但魔王大人冷冷地如此回答。

    「可是……」

    修维一边偷偷观察魔王大人的脸色，一边把话吞了回去。

    他不可能接受刚才的回答。

    可是，要是继续质问魔王大人，惹得她不高兴，也不是什么好事。

    所以，虽然他无法接受，但也只能闭上嘴巴。

    修维就此罢休，让我也松了口气。

    「虽然这可能算不上安慰，但他们都是优秀的士兵。」

    「……是啊，谢谢您的夸奖。」

    意料之外地，魔王大人称赞了特别行动队。

    我还以为魔王大人只把我们当成用过就丢的棋子，所以她安慰修维的这些话让我十分意外。

    「他们把自己锻炼得不错，在死后化为了世界的肥料。嗯，真是群优秀的士兵。」

    我错了。

    魔王大人果然不把我们当人看。

    她那些算不上安慰的话，并不只是说说而已。

    修维握紧拳头。

    「嗯？生气了？我惹你生气了？」

    魔王大人不怀好意地这么问，让修维气得咬牙。

    「喂，冷静点。」

    我小声劝修维。

    虽然修维擅自顶撞魔王大人被处理掉是无所谓，但要是害我也被牵连的话就糟了。

    「喂，知道吗？这里只有我一个人喔。」

    魔王大人笑著这么说。

    这么说来，因为魔王大人突然出现，让我一时震撼没注意到，但这里就只有魔王大人一个人。

    她身旁没有护卫。

    而这里有我和修维，以及因为与勇者等人一战而负伤的第六军士兵们。

    我们占有人数上的优势。

    「你们想怎么做？」

    魔王大人微微歪头，如此问道。

    条件已经安排好了。

    魔王大人拥有超越常人理解范围的未知力量，但如果她只有一个人的话，说不定能靠著在场的士兵们解决掉她。

    ……我不可能怀有这种不切实际的希望。

    「请您别开玩笑了。」

    我使劲拉著修维的衣袖，露出谄媚的笑容。

    「能够得到魔王大人的赞美，那些殉职的士兵应该也觉得很骄傲吧。我们怎么会生气呢？我也希望自己能跟他们一样。」

    即使自知很假，我也只能说出充满虚情假意的谎言。

    魔王大人扬起嘴角，让我明白自己的企图姑且算是成功了。

    「这样啊。那就期待你们今后的表现了。」

    意思就是，她希望我们在死后化为世界的肥料吗？

    如果是这样的话，那我绝对不能回应她的期待。

    「属下遵命。」

    即使如此，口头上还是得表现出顺从的样子。

    「小白，我们回家吧。」

    魔王大人回头看向后面。

    一名少女不知何时伫立在魔王大人身后。

    少女彷佛全身都被染成白色，在另一种意义上跟魔王大人一样超乎常人。

    那模样太过脱离现实，甚至让人怀疑她是不是从画里跑出来的。

    「那我们先回去了，从今以后千万别再擅自行动了喔。」

    要不然我就把你们吃掉。

    丢下这句话后，魔王大人与白色少女就消失了。

    在她们两人消失后又过了很久，我瘫坐在地上。

    受伤的手脚直到现在才传来阵阵刺痛。

    不过，比起脚痛，我是因为耗尽了力气才无法继续站著。

    「说什么现在只有自己一个人，明明还有另一个人在场不是吗？」

    我没发现有人躲在这里。

    只不过，就算真的只有魔王大人一个人，我采取的行动也不会改变。

    我赢不过魔王大人。

    不可能赢。

    如果不是这样的话，她不可能独自来到这种地方，也不可能说那种话挑衅我们。

    她是在测试我们。

    要是我们当时真的反叛会是什么下场？

    我们现在肯定已经死了。

    想到这里，就让我浑身发抖。

    好冷……

    我整个人冷到不行，从体内开始结冻。

    可怕……太可怕了……

    我们仅剩的生存之道，就只有继续对魔王大人表现出恭顺的态度。

    即使如此，也不确定她到底愿不愿意留我们一命。

    因为魔王大人希望我们去死。

    我们无法违抗魔王大人。

    无力违抗。

    一旦违抗就会死。

    可是，就算我们不违抗，最后也是死路一条。

    「到底要我们怎么做啊！」

    我忍不住叫了出来。

    「沙娜多莉小姐，现在别想那么多了，先离开这里再说吧。」

    修维似乎也没有答案。

    像是要带过这个话题一样，他拉起我的手，帮我重新站起身，还用手扶著我的腰迈出脚步。

    我边走边思考。

    凡是生物都有绝对无法抗衡的事物。

    那就是死亡。

    只要活著，就总有一天会死。

    在我的心目中，魔王大人就是死亡的象徵。

第十一卷 小苏菲亚日记10

    天啊！今天的鲜血也好美味！

    忍耐果然对身体不好！

    咦？秒速堕落女？

    那是什么？

    咦？你说什么？

    你叫我别吸血？

    可是人家就是想吸嘛。

    而且被我吸了血的男生都露出非常幸福的表情。

    吸到血的我开心。

    被吸血的那些家伙也开心。

    既然大家都开心，那不就是好事吗？

    虽然男生们好像开始崇拜我了，但那也算是不可抗力之事。

    咦？班长？

    听说她前阵子被阴险小子毁婚，还被赶出学校了。

    她活该！

    其他女生也因为这样变得安分，可说最近发生的全是好事！

    我的时代来临了！

    哎呀？

    谁会在这种时间过来……咦？这不是白吗？

    找我有什么事？

    呜……呜呜呜……

    主人，我是个坏孩子。

    不会吧！

    这是怎么回事！

    让人固定叫某人「主人」的诅咒？

    还附送如果不听主人命令就会强制下跪的诅咒？

    这也未免太过分了吧！

    我到底做错了什么！

    咦？你叫我问问自己的良心？

    ……我什么坏事都没做啊！

    咕哇！

    喂！

    你也用不著踢我吧！

    咦？等等……咕哇！

    快住手！

    啊啊啊……！

    主人，我是个坏孩子！

    拜托放我下来！

    全裸龟甲缚实在太过火了啦！

    这本书会变成限制级的！

    咦？

    你怎么一副要回去的样子？

    咦？咦？

    难不成你打算就这样放著我不管吗！

    喂，你是在开玩笑吧？

    等一下！

    拜托你别走！

    对不起！是我错了！求求你放我下来！

    至少让我把衣服穿上啊！

第十一卷 Y11 尤利乌斯十七岁 成果

    我被魔族偷袭的消息，很快就传遍全世界了。

    魔族不再躲著养精蓄锐，开始发动攻势。

    这种趋势逐渐高涨，让邻近魔族领地的帝国也提高了警觉。

    为了能够随时前去迎战魔族，我也努力做著准备。

    然而，魔族在那之后就没有太大的动作，只有时间缓缓地不断流逝。

    「是勇者大人！」

    「勇者大人来了！」

    看到出来迎接我的冒险者们开心的样子，就知道这里处于多么糟糕的困境。

    这里是某个村子附近的荒野。

    而这是个建立在该处的简易据点。

    虽说是据点，但也没有那么完备，只有几座帐篷并列在一起，能够住人，但几乎没有什么防御力。

    而冒险者们正在这个据点抵挡著某种魔物的进攻。

    「这样就能击败那只土精了！」

    某种魔物指的是土精。

    据说精灵种魔物的威胁度足以匹敌龙种，而土精是其中负责掌管土属性的魔物。

    精灵种魔物的生态与一般魔物有著很大的不同。

    有些人甚至怀疑它们到底算不算是生物。

    它们总是突然出现，不断生出手下的小精灵。

    然后，身为源头的精灵会一边把那些小精灵慢慢散布到周围，一边留在原地继续生产小精灵。

    被放出来的小精灵会开始攻击所有看到的生物。

    只要没有击败身为源头的精灵，小精灵就会一直跑出来。

    而且刚诞生的小精灵，危险度就有C级了。

    这是普通冒险者必须组队才能讨伐的危险度。

    光是对付一只，就得耗上很大的工夫了，精灵一天居然还能生出十只左右的小精灵。

    只要连续十天放著不管，就会变成足以毁灭一座城镇的强大战力。

    因此，一旦有人发现精灵，就得倾尽冒险者与国军之力立刻击败。

    幸好由于精灵会到处散布小精灵，所以不难发现。

    既然发现了小精灵，表示精灵必定存在。

    此外，不可思议的是，精灵种魔物只会出现在离人类住处不远的地方。

    如果小精灵在远离人类住处的地方不断增加，就会变得让人无计可施，但过去从来不曾发生这样的事。

    彷佛在主张自己的存在，叫别人发现它们一样。

    也没人知道精灵诞生的原理，再加上那种不需要睡眠与进食，一点都不像是生物的习性，甚至让人们怀疑精灵是神明赋予人类的试炼。

    不过，我对这种说法的真伪并不感兴趣。

    只要知道精灵是会危害人类的魔物，我要做的事情就不会改变。

    「土精的情况怎么样？」

    「与其用嘴巴说明，不如直接用看的比较快吧。请往这边走。」

    这里的指挥官，同时也是曾经参加过人口买卖组织讨伐队的这个国家的将军，把我带到帐篷外面。

    「它就在那里。」

    在将军手指的方向，那家伙就在用肉眼只能看见一个点的远方。

    那是指使著周围无数只小精灵的土精。

    外表就像是用泥土和岩石打造的奇怪人偶。

    不是人类的某种东西试图模仿人类的外型，给人一种诡异的感觉。

    周围还有无数只动个不停的小精灵。

    虽然比精灵还要小，但它们也都是人型。

    然而，因为它们用纤细的手脚在地上有如昆虫般爬行，所以看起来就像是模仿人类模样的异形。

    那些小精灵大概有三十只左右。

    「看来敌人数量不少。」

    「我们已经努力试著削减敌人数量了，但光是要阻止数量增加就已经竭尽了全力。考虑到士兵与冒险者们都越来越疲劳，之后恐怕连要维持现状都会变得困难。」

    将军回头看向身后的帐篷，叹了口气。

    帐篷里躺著受了伤与正在轮班休息的士兵和冒险者。

    他们看起来都疲累不堪，将军本人似乎也比上次见面时还要憔悴。

    与会不断生出小精灵的精灵之间的战斗，在击败精灵以前都不会结束。

    然而，精灵是足以与龙种相提并论的威胁。

    危险度S级。

    虽然这是连不断增加的小精灵也算进去后定下的等级，但依旧不是能够轻易讨伐的魔物。

    「跟精灵战斗就是跟时间战斗，我们立刻前去讨伐吧。」

    现在也依然有许多士兵与冒险者正在跟小精灵战斗。

    可是，不管击败多少只小精灵，只要没有击败精灵本体，小精灵就会一直增加下去。

    正如将军等人所显露出的疲态，相较于战力只会越来越弱的我们，对方却能无止尽地制造出小精灵。

    「可是，勇者大人你们不是才刚赶到吗？」

    将军这句话是在暗示我们才刚抵达，是否需要先休息一下？但我摇了摇头，如此回答。

    「跟我们比起来，一直都在这里战斗的大家应该更累才对。最有精神的我们可不能休息。各位，你们没问题吧？」

    我回头确认伙伴们的意见。

    「我没问题。」

    「当然没问题！」

    哈林斯与亚娜立刻回答，吉斯康与霍金也默默点头。

    「好，那我们上吧！」

    听到我的号令，大家都使劲点头。

    「将军，麻烦你尽可能动员多一点人，大家一口气冲上去。」

    「我明白了！」

    面容憔悴的将军眼中燃起斗志。

    目送将军奔往帐篷后，我们先一步前往土精所在的地方。

    同时在途中帮助与小精灵战斗的士兵与冒险者。

    「勇者大人？」

    「勇者大人来了！」

    「万岁！太好了！」

    「赢定了！我们能赢！」

    结束与小精灵的战斗的人们跟随我们。

    他们都很累了。

    可是，跟随著我们前进的步伐却强而有力。

    因为身为勇者的我参战，让这场看似永无止境的战斗出现了胜算。

    这让他们士气高昂。

    「各位！我来了！这场战斗，我们会赢！」

    我进一步鼓舞众人的士气。

    怒吼声响彻荒野。

    我用魔法一击解决掉小精灵。

    小精灵是C级魔物。

    虽然是一般冒险者会陷入苦战的敌人，但凭我这个勇者的能力值能轻易击败。

    就这样大致解决掉路上的小精灵后，我跟与那些小精灵交了手的所有士兵与冒险者会合了。

    这时我们也来到土精附近了。

    虽然从据点那边看过来，土精只有豆子般的大小，但实际来到附近后，就能看到它那至少有人类三倍大的巨大身躯。

    而且旁边还有小精灵在保护那只土精。

    「土精交给我们对付！大家别太勉强自己，帮我引开周围的小精灵就好！」

    我一边下达指示，一边准备发动魔法。

    在我至今交手过的魔物中，土精是危险度仅次于迷宫恶梦与不死鸟的对手。

    没必要保留实力！

    「我们上吧！」

    我对准土精发动光系范围魔法。

    如果顺利的话，这一击说不定就能把小精灵一网打尽。虽然我怀有这样的期待，结果却事与愿违。

    为了抵销我的魔法，土精也施展土系魔法。

    敌人的魔法建构速度还真快。

    落入魔族的陷阱，颜面尽失后，只要有时间，我就会锻炼自己。

    虽然还比不上师父，但我的魔法实力应该提升了不少。

    但后攻的土精却有办法对抗我的魔法。

    看来这会是一场苦战。

    我瞬间就意识到这点。

    小精灵们七零八落地冲了过来。

    「准备迎战！」

    在我大喝一声的同时，在场众人的身体都被光芒包覆了。

    这是亚娜的支援魔法，能够暂时提升能力值。

    举著盾牌的哈林斯冲到前面，迎战最前方的小精灵。

    「看我的！」

    哈林斯把撞到盾牌上的小精灵推了回去。

    绕过哈林斯盾牌的小精灵，则被我和吉斯康一刀两断。

    以此为开端，周围众人都跟小精灵打了起来。

    「往前冲！」

    「喔！」

    我跟吉斯康一边击败小精灵一边冲向土精。

    土精伸手碰触地面后，地面便冒出巨岩，被它抓起来。

    「糟了！」

    吉斯康大声喊叫，土精掷出巨岩，这两件事几乎在同一时间发生。

    轻易就能压烂我们身体的巨岩飞了过来。

    我朝向那颗巨岩发出圣光弹。

    巨岩与光球正面对撞，爆裂四散。

    小碎片倾泻而下，被挡在前面的哈林斯用盾牌挥开。

    我们就这样继续前进，缩短与土精之间的距离。

    也许是发现了巨岩无法击败我们，土精用双手使劲拍打地面。

    周围一阵摇晃。

    对掌管土元素的土精来说，引发局部地震只不过是小事一桩。

    士兵与冒险者们抵挡不住这阵摇晃，不是跌倒就是单手撑地。

    虽然我们没有失去平衡，但也停下了脚步。

    就在这时，土精把手臂横向挥了过来。

    「哈林斯！」

    「咕……呜！」

    挡在前面的哈林斯，连同防御的盾牌一起被打飞出去。

    「你这个臭小子！」

    吉斯康趁机绕到土精脚边，朝向敌人的小腿挥出斧头。

    「唔！」

    可是，吉斯康的斧头只能稍微砍进土精的脚。

    好硬！

    「呜哇！」

    吉斯康就这样被土精踹飞，跟哈林斯一样飞了出去。

    而我则朝向土精的头挥剑一劈。

    趁著土精把注意力放在哈林斯与吉斯康身上的时候，我用空间机动这个技能跳到上方，准备使出浑身解数的一击。

    可是，土精为了保护头部，举起手挡在我的剑前面。

    照砍不误！

    「喔喔喔喔喔！」

    我让圣光之力笼罩在剑上。

    灌注了圣光之力的剑斩断土精的手臂，顺势劈开底下的脑袋。

    土精向后倒下。

    在发出地鸣声的同时，土精的身体面向天空，倒在地上。

    可是这样还不够！

    土精还活著。

    我要趁著这个机会，确实给它致命一击！

    我一边坠落一边反手持剑，准备顺势把剑刺进土精的身体。

    土精用剩下的那只手挥向我。

    「「尤利乌斯！」」

    哈林斯的盾牌与吉斯康的斧头同时击中土精的手臂。

    他们掷出自己的武器，想要阻止土精的攻击。

    可是……

    「呜！」

    土精的手臂没有停下来，把我从空中击落。

    我重重摔在地上，整个人弹了起来。

    我在这时发动空间机动这个技能，勉强恢复平衡，重新著地。

    「咳啊！」

    咳了一声后，鲜血的味道也在嘴里散开。

    这家伙果然不好对付。

    土精用还健在的那只手撑起身体站了起来。

    它被我砍断了一只手，头部也被深深地砍了一剑。

    对方应该也受到了重创才对。

    战况可说是难分轩轾。

    就在这时，我的身体突然舒服了许多。

    这是……亚娜的治疗魔法！

    虽然亚娜一直跟霍金一起待在后方，但她似乎从远方发动了治疗魔法。

    真是感激不尽！

    这样就没问题了！

    土精大大地抬起脚。

    虽然刚才是用双手，但它这次似乎想要用脚引发地震！

    「别想得逞！」

    吉斯康的锁镰缠住土精的另一只脚。

    「我们一起拉！」

    吉斯康与哈林斯使劲拉扯锁镰。

    因为土精这时只用单脚站著，而那只脚又被使劲地拉扯，让土精的身体倾向前方，一副快要跌倒的样子。

    我朝向全身都是破绽的土精发出四颗圣光弹。

    同时发动魔法。

    这是现在的我能使出的最强一击。

    「上吧！」

    四颗光弹直接击中身体前倾的土精，反过来把它巨大的身躯往后击飞出去。

    土精再次面朝天空倒在地上。

    身体碎裂四散，再也没有起来。

    「赢了吗？」

    不知道是谁如此呢喃。

    「我们打赢了！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    大家发出胜利的怒吼。

    我也回应众人的怒吼，把剑举向天空。

    「大家加油！把剩下的小精灵全部收拾掉！」

    为了击败剩下的小精灵，我压下当场瘫坐的冲动，逼自己重新上紧发条。

    随后参战的将军也率领援军前来助阵，后来没有用掉太多时间，我们就把剩下的小精灵全数击败了。

    把土精巨大的亡骸运回村里后，村民们便发出欢呼迎接我们。

    这么一来，这个村子就能免于土精的威胁了。

    想到这里，我的脸上也自然露出了笑容。

    「勇者大人，这个给你！」

    听到呼喊的我回头一看，看到一位小女孩把花拿到了我面前。

    「这是要给我的吗？谢谢你。」

    我蹲下来正面看著女孩，接过那朵花。

    那是朵平凡无奇、随处可见的野花。

    「听说我们能过著和平生活，都是勇者大人的功劳！」

    「谢谢你。」

    我觉得这句话跟充满女孩心意的花朵，肯定比任何昂贵的花束都还要有价值。

    这彷佛是在告诉我，我至今所做的一切并非毫无意义。

    「勇者大人好厉害！」

    当我注视著收下的花朵时，一个男孩推开小女孩，冲到了我面前。

    「那个怪物！那是勇者大人击败的对吧！我要怎么做，才能变得跟你一样强呢？」

    男孩指著我们这次击败的巨大土精的尸体，兴奋地说个不停。

    我明白这个年纪的男孩都对强大怀有憧憬。

    可是──

    「你是没办法变强的。」

    「咦？」

    我冷冷地对男孩这么说，从他旁边走了过去。

    然后在刚才被男孩推倒，哭了出来的小女孩旁边蹲下。

    「很痛吧？我立刻帮你治疗。」

    我一边轻抚小女孩的头，一边用治疗魔法治好她身上的擦伤。

    「好了，不会痛了。」

    「不会痛了吗？」

    「嗯，不会痛了。」

    「真的耶！谢谢你！」

    小女孩停止哭泣。

    「会让身旁的人哭泣的家伙，是没办法变强的。」

    我看向茫然呆立的男孩，说出了这句话。

    「你所追求的强大，肯定是能击败那只魔物的强大吧。」

    我指著土精的尸体如此说道。

    「可是，如果把那种力量用在会让人哭泣的事情上，那就不能算是强大了，而是坏事。你刚才弄哭了这孩子，那是非常坏的事情。」

    「呜……」

    「强者不会让别人哭泣。让别人哭泣的人叫做坏人，所以你是没办法变强的。」

    小孩子或许听不懂我想说的。

    不过，只要能让他们知道不能做坏事，那就够了。

    「好啦，既然做了坏事，就要好好道歉。」

    「呜……」

    「知道吗？打倒坏人是勇者的使命。如果你做了坏事的话……」

    「对不起！」

    我稍微威胁了一下男孩后，他就乖乖道歉了。

    「嗯。很好。只要不做坏事，你一定会变强的。」

    「真的吗？」

    「真的。可是，要是你忘记这件事，跑去做坏事的话，我就不得不来打倒你了。所以，你要当个好孩子才行。」

    「嗯，我会的。」

    在那之后，男孩跟小女孩重修旧好，牵著手离开了。

    「看来，比起你以前说过的抑止力，教育还要更为重要。」

    吉斯康笑著目送男孩和小女孩离开。

    「虽然跟那个男孩追求的强大有所不同，但我希望他能得到不做坏事，一直走在正道上的强大。」

    「深有同感。」

    我一直在世界各地讨伐魔物与盗贼。

    这些事情本身当然有其意义，但像这样让人们看著我奋斗的姿态，也能造成一些些的影响。

    而我希望那会是好的影响。

第十一卷 Y12 尤利乌斯二十一岁 家人

    「大哥，欢迎回来。」

    我久违地回到故乡的王城。

    在那里见到我同父异母的弟弟列斯顿。

    列斯顿是第二侧妃生下的第三王子。

    国内王妃的地位是正妃排行第一，接著依序是第一侧妃与第二侧妃。

    一如数字所示，身为我母亲的第三侧妃是地位最低的王妃。

    如果我不是勇者的话，地位或许会比列斯顿这个弟弟还要低也说不定。

    想到这里，就让我觉得不可思议。

    「我回来了。拿去，这是给你的礼物。」

    「谢谢大哥！咦？这该不会是帝国的魔剑吧！」

    列斯顿开心地看著我给他的魔剑。

    就跟师父以前借我用过的魔剑一样，那是把拥有火焰之力的魔剑。

    魔剑这种东西原本就很宝贵，而且这把魔剑的来源又比较特殊，市场上买不到。

    只不过，由于经常可以见到帝国军方的高官使用魔剑，于是便流传著这样的传闻。

    那就是帝国可能成功量产魔剑了。

    虽然我在跟师父见面时打听过这个传闻的真假，但被他巧妙地蒙混过关，结果没能问出真相。

    不过，他都把那些宝贵的魔剑让给我了，我也没办法再多说什么。

    「可是，这样真的好吗？你要把这么贵重的东西送给我吗？」

    「没关系。其实同样的魔剑，我这里还有好几把呢。」

    我手边还有好几把魔剑。

    我开玩笑地跟师父说想要魔剑后，他就说自己用不到那种东西，一口气给了我十把魔剑。

    师父太过慷慨，让我吓了一跳。

    「那些魔剑不是什么吉利的东西。不过，武器是无罪的。」

    他还说了这种意味深长的话，这些魔剑八成有什么问题。

    我总觉得师父似乎想要摆脱这些魔剑。

    所以才会把卖掉一把就能盖豪宅的魔剑轻易地送给我。

    我给了哈林斯一把虽然没有攻击方面的特殊效果，却能自动帮主人疗伤，而且十分坚硬的剑。

    还给了吉斯康一把拥有火系特殊效果的大剑。

    至于霍金，则是给了他附有雷系与麻痹效果的短剑。

    而我自己则是选择了跟哈林斯的魔剑一样，没有特殊攻击手段，却有著非常好的魔力传导率，适合用来辅助发动魔法的剑。

    遗憾的是，我并没有适合给亚娜的武器，但因为拥有的装备更完善，我们的战力还是大幅提升了。

    我原本还在烦恼剩下的魔剑该怎么处理，最后决定把六把魔剑中的五把分别送给家人。

    对象是父亲大人、萨利斯大哥、列斯顿、修和苏这五个人。

    我已经把剑交给父亲大人和萨利斯大哥了。

    虽然父亲大人很高兴，但萨利斯大哥却露出复杂的表情。

    看来我跟大哥之间的隔阂还是很深。

    虽然想要解决这个问题，但我经常不在国内，很少有机会跟他交流。

    我想应该只能花时间慢慢解开心结了吧。

    孩提时代的我们颇为要好，我相信我和大哥一定可以互相理解的。

    至于要送给修和苏的魔剑，我打算等他们从学校毕业后再交给他们。

    要是太早用惯强大的武器，他们有可能会变得依赖武器。

    虽然我觉得这种事应该不会发生在他们身上，但这是为了保险起见。

    而且我也想要把这当成庆祝他们毕业的礼物。

    ……绝对不是因为担心他们有了魔剑就会打赢我，才不愿意送给他们。

    我是说真的喔？

    「对了，虽然与魔剑无关，但我从波狄玛斯那边听说过圣剑的事情。」

    「圣剑？」

    拥有特殊效果的武器都统称为魔剑，但拥有光之力的魔剑又叫做圣剑。

    在魔剑之中，那经常被视为特别。

    「据说我国有一把由历代王族负责管理的特别的圣剑。我没听说过这件事，大哥你知道些什么吗？」

    「不，我也没听说过。」

    不过，父亲大人和大哥或许知道些什么。

    那很有可能是只有历代国王知道的秘密。

    不过，如果是这样的话，为什么身为外人的波狄玛斯会知道这件事？

    波狄玛斯是滞留在我国的妖精族亲善大使。

    虽然我很遗憾没有见过他本人，但列斯顿跟他的关系似乎不错。

    听说波狄玛斯的女儿也跟修与苏就读同一所学校，交情也相当不错。

    妖精是提倡世界和平，致力于慈善活动的种族。

    他们不知为何跟神言教水火不容，一直都各自展开活动，所以跟姑且算是神言教一员的我没有太多交集。

    不过，妖精做的事情跟我有共通点，如果可以的话，我想跟他们打好关系。

    列斯顿好像有资助妖精的活动，而且还会亲自参与。

    「波狄玛斯是从哪里听说这件事的？」

    「天晓得。不过妖精本就长寿，说不定那把圣剑早就失传了。」

    我们的祖先很久以前可能真的有一把代代相传的圣剑，但现在大概也已经不见了。

    据说妖精的寿命比魔族还要长，就算他说的是很久以前的事情也不奇怪。

    「而且说不定他只是误信了错误的传闻。」

    庶民总是喜欢擅自替王族捏造传闻。

    其中也有许多「某个地方的王族藏有超级厉害的宝藏」之类的传闻。

    这类传闻大多都是子虚乌有的事情，而波狄玛斯或许就是听到了这样的传闻。

    「可是，那个传闻的内容很详细耶。」

    「是吗？怎么说？」

    「这座城里不是有个不通往任何地方的下行楼梯吗？据说只要有资格的人去到那里，门就会打开。那个楼梯谜团重重，你不觉得有这种传闻也是一种浪漫吗？」

    列斯顿说得没错，这座城里有个神秘的楼梯。

    虽然那个楼梯通往地下，但尽头只有空无一物的墙壁。

    墙壁的另一侧也并没有什么藏起来的房间。

    没人知道那个楼梯为何存在。

    喜欢这种传闻的人，就会想要加油添醋到处乱说。

    只不过，知道有那个楼梯的人并不多。

    因为就城堡的构造上来说，如果不穿越王族的私人领域，就无法抵达那个楼梯。

    那个楼梯就位在王族私人领域内部的深处。

    而平常也不会有人跑去尽头空无一物的楼梯。

    就连被允许进入王族私人领域的佣人也很少会去那里，应该有许多人甚至不知道那里有楼梯。

    因此，这个引人好奇的楼梯，也只模糊地存在于王族的印象之中。

    事实上，在提起这件事以前，我也把那个楼梯给忘了。

    「不过，那里什么都没有，传闻果然是骗人的吧？」

    「你竟然跑去确认……」

    「因为这很有趣啊。」

    看来列斯顿听说这件事后，实际跑去那个楼梯确认过了。

    不过，他什么都没有发现。

    「对了！反正机会难得，大哥你也去试试看嘛！」

    列斯顿打了个响指，彷佛这是个好主意一样。

    「既是王族又是勇者，感觉就是天选之人，说不定会有什么事情发生！」

    「没那种事，你想太多了。」

    「别这么说嘛。大哥，你现在应该有时间吧？稍微陪我走一趟嘛。」

    「唉……真拿你没办法。」

    感觉列斯顿会一直死缠烂打，直到我愿意陪他为止，让我很快就认输了。

    如果只是这种小小的愿望，我就答应这个许久不见的同父异母兄弟吧。

    「很好，那我们马上出发吧！」

    「好啦。」

    列斯顿踏著轻快的脚步离开房间，我一边苦笑一边跟著他。

    我们穿越王族的私人领域，来到位在深处的楼梯。

    列斯顿毫不犹豫地就跳上通往地下的昏暗楼梯。

    「快点下来！」

    「知道了啦。」

    比实际年龄幼稚的弟弟让我露出苦笑。

    别看他这样，其实列斯顿的脑袋很聪明。

    为了让自己不被正妃盯上，他才会故意扮演小丑，表现出这种幼稚的举止。

    一切都是为了表示他无意与大哥争夺王位。

    ……只不过，这也有很大一部分是出自他的本性。

    他同时兼具聪明的头脑，以及不去压抑旺盛好奇心，带有童心的个性。

    发动能照亮周围的光系魔法后，我追上列斯顿的脚步。

    漫长的下行楼梯彷佛没有尽头。

    小时候我曾经跟大哥一起来这里探险过。

    我们觉得这里肯定藏有暗门，拚命地在这里寻找。

    虽然最后并没有找到那种东西，但在与大哥变得疏远后，那件事就变成一段美好的回忆了。

    就在我陷入感伤的时候，我们来到了楼梯最底下。

    这里就只有一面墙壁，是条死路。

    「大哥！靠你了！」

    列斯顿难掩兴奋地叫我过去。

    就算你这么期待，也不会发生任何事情啦……

    我原本是这么想的……

    「咦！」

    刚才还在这里的墙壁像是幻觉一样消失了。

    而且前方还出现了一个小房间。

    「咦？不会吧？」

    列斯顿吓到了。

    我也吓到了。

    小时候在这面墙壁到处找寻暗门时，我并没有找到任何东西。

    我记得当时的事情后来还被父亲大人拿来调侃过，他还不怀好意地说他自己小时候也做过同样的蠢事，结果什么都没找到，心情失落了好一阵子。

    如果父亲大人没有骗我，那他应该也不知道这里的事情。

    「大……大发现……」

    列斯顿感动到全身发抖，小声地如此呢喃。

    不过，我的视线却牢牢钉在摆在小房间中央的东西上。

    那是一把剑。

    台座上摆著一把入鞘的剑。

    「那就是圣剑吗？」

    「一定是！」

    列斯顿拔腿就要冲向剑。

    「喂！等一下！」

    但我拉住列斯顿的手，阻止他过去。

    「大哥！你是要等什么啊！」

    「那里有东西。」

    我没有看向忙著抱怨的列斯顿，依然注视著台座。

    『不简单。』

    台座后面摆著一座精巧的白龙雕像。

    那是一座跟剑差不多高的小型雕像。

    我看到雕像动了一下。

    『孩子，你不知道这把剑的事情，却还是来到这里吗？看来你是有资格的人。』

    那不是雕像！

    是一头小白龙。

    可是，有别于娇小的身躯，我能感受到它强大的力量。

    跟我过去见过的不死鸟同等级……不，还要更强！

    我甚至觉得它的实力可能不逊于迷宫恶梦。

    不过，既然对方用念话向我搭话，而且还懂人话，就表示它不是无法沟通的对象。

    感觉也不像是会突然发动攻击的样子。

    既然有办法沟通，就应该用沟通来解决问题。

    「请问你是？」

    『我是光龙毕可。这把勇者剑的守护者。』

    「勇者剑？」

    『没错。』

    自称光龙毕可的龙大方地点了点头。

    『勇者啊，你有资格拿起这把剑。你想怎么做？』

    「就算你这么问，我也不知道该怎么回答……」

    因为我不晓得那把勇者剑到底是什么样的剑。

    不，我甚至搞不清楚现在是什么情况。

    『如果让勇者来挥舞这把剑，虽然只有一次机会，但就算是神也能斩杀。你想用这把剑斩断何物？』

    「……那把剑真的什么都能斩断？」

    『那是当然。』

    「那我举个例子，就算是神话级魔物也行吗？」

    『易如反掌。在这把剑面前，就连我都无力抗衡。』

    龙如此断言。

    我无法看出光龙毕可到底有多么强大。

    只知道就算我向它正面挑战，也连万分之一的胜算都没有。

    而那头龙却说，只要拿起这把剑，就能轻易将它杀死。

    如果那些话不是骗我的，那把剑到底有著多么惊人的威力？

    白色蜘蛛的身影瞬间闪过脑海。

    如果得到这把剑，是不是连那个迷宫恶梦都能战胜？

    「不……」

    我否认脑海中浮现的想法。

    在那之后，迷宫恶梦再也不曾出现。

    现在思考那种问题根本毫无意义。

    因为那些被迷宫恶梦杀掉的人不会重新活过来。

    『你要斩断什么？又要斩杀什么人？』

    「我不想斩断任何东西，也无意斩杀任何人。」

    面对光龙的质问，我果断地如此回答。

    我不会用这把剑斩断任何东西、斩杀任何人。

    「这把剑只能挥舞一次是吧？」

    『没错。』

    「那我就不能依赖这把剑。」

    『有意思……』

    光龙毕可兴致盎然地看著我。

    「牺牲一样东西或是一个人就能得到的和平，肯定没什么大不了的。我不认为那样轻易就能得到的和平有什么价值。」

    比如说，如果我斩杀了施行暴政的国王。

    推翻坏国王后，那个国家或许就能得到和平。

    不过也就只是这样罢了。

    即使坏国王被推翻，那个国家还是会遇到各种考验。

    他们需要一个在国王死后掌握政权的人物。

    还需要辅佐那人的大臣。

    也需要支撑国家的人民。

    就算斩杀了坏国王，最后还是得由活下来的人们去建立真正的和平。

    然后，随著时代转变，或许又会出现同样的坏国王也说不定。

    可是，到时候就不能再使用那把剑了。

    这样根本毫无意义。

    「如果不靠自己的力量去做，并且一直坚持下去，那就毫无意义了。」

    『不过，或许也有能靠著挥舞这把剑拯救的事物不是吗？』

    「这个我不否认。」

    我无法不去想，如果当我跟迷宫恶梦对峙时，手里拿著这把剑的话，结果会变得如何。

    就算是这样，我也不觉得这个世界上的不幸，只要用剑一挥就能解决。

    「我是个弱者。」

    我很弱小。

    我已经彻底明白这个事实。

    「不过，我还有支撑著我的伙伴，所以我这个弱者才能战斗至今。我好几次都希望自己能够更强，可是我想要的强大不是那种使用一次就会消失，建立在道具上的强大。」

    我把手伸向围巾。

    我真正需要的，肯定是能让人奋战不懈的强大。

    这个世界充满不合理的事情。

    我想要即使如此也不气馁，能够一直追求理想的强大。

    所以，我不需要那种可以破坏一切的力量。

    『原来如此。我很中意你！』

    光龙毕可的身体突然发光了。

    那道光让我忍不住闭上眼睛，当我再次睁开眼睛时，已经到处都找不到光龙毕可了。

    「你在哪里？」

    『我在这里。』

    念话传来的方向什么都没有。

    不，那里还有摆在台座上的剑。

    『我附身在剑上了，你拿去吧。』

    「咦？等一下，你没听到我说的话吗？」

    我明明都说不要了……

    『我都听到了，所以才要你把剑拿去。正是像你这样的男人，才配得起这把剑。』

    「呃……」

    伤脑筋。

    『我会封印这把剑的力量，而我自己也会陷入沉睡。当你需要剑与我的力量时，就呼喊我的名字吧。』

    换句话说，这把剑已经确定要给我了吗？

    要是违抗光龙的意思，感觉有点可怕，看来我只能拿走这把剑了。

    『如果是像你这样的男人，或许能够拯救神吧。』

    丢下这句话后，光龙毕可就中断念话了。

    虽然犹豫了一下，但我最后还是决定把剑带走。

    也许是因为被封印了，这把剑看起来并没有光龙毕可说的那种可怕威力。

    「大哥！你真是太厉害了！」

    默默看著事情发展的列斯顿感动地叫了出来。

    「列斯顿，别把这件事说出去。」

    虽然不好意思在他感动时泼他冷水，但我还是一脸认真地这么告诉列斯顿。

    能发挥出仅能使用一次的，足以击败神话级魔物的力量的圣剑。

    要是被别人知道我得到了这种东西，就很难避免引发不必要的风波。

    「我知道。我愿意对神发誓，保守这个秘密。」

    列斯顿似乎也明白这点，收起刚才那种兴奋的表情，一脸认真地对神发誓。

    「嗯，那我们回去吧。」

    然后我们爬上楼梯，离开那个地方。

    当我们走到外面，原本安置圣剑的小房间就变回了墙壁。

    隔天，那把剑就挂在我腰上了。

    在那之后，光龙毕可再也没有用念话对我说话。

    存在感也完全消失了，我甚至怀疑它到底有没有附身在这把剑上。

    这把剑本身也真的就跟普通的剑一样，完全感觉不到特别的力量。

    只不过，想到不小心解放这把剑真正力量的后果，我就怕得不敢挥舞这把剑。

    因此，我平常都是都是使用另一把魔剑。

    虽然这样就得随身带著两把剑，但这也是没办法的事。

    「你改练二刀流了吗？」

    在城里和我碰面的哈林斯劈头就这么问。

    「这是备用武器。我也想跟吉斯康一样，多带一把剑备用。」

    「原来如此。」

    我随便找了个藉口，哈林斯也真的相信了。

    都是因为有平时就随身带著许多武器的吉斯康这个例子，这个藉口才会管用。

    「今天要去学校对吧？」

    「嗯。」

    听说魔族终于出现了诡异的动向。

    配合敌人的动向，我即将前往帝国。

    这一去，就不知道下次回来是什么时候了。

    一旦与魔族开战，我甚至有可能一去不回……

    所以，我决定在出发前多陪家人。

    昨天陪列斯顿探险也是其中一环。

    我今天准备去学校，跟修与苏见面。

    当我跟哈林斯并肩前进时，一名男子从前方走了过来。

    男子有著长长的尖耳朵。

    他是妖精。

    在这个国家，能进到城里的妖精就只有一个。

    这人就是跟列斯顿有交情的波狄玛斯吗？

    「这是……」

    波狄玛斯在我们面前停下脚步，用打量的眼神看著我们。

    他的视线先是停在挂在我腰间的圣剑上，接著又看向我身旁的哈林斯。

    「……哼。算了。」

    小声丢下这句话后，波狄玛斯就从我们身旁走过了。

    「……他那是什么态度啊？」

    看著波狄玛斯的背影，哈林斯如此说道。

    面对身为王族的我，那种态度确实很没礼貌。

    只不过，如果要论礼貌的话，我应该也没资格说别人。

    因为我一直恶狠狠地瞪著波狄玛斯。

    为什么我会摆出那种态度，连我自己都不明白。

    我只是本能地察觉到，唯独那个男人，我得要提防。

    「我要向列斯顿与父亲大人进言，请他们重新思考是否该与那个男人往来。」

    「是、是喔……」

    平常都不会在意别人礼不礼貌的我难得摆出不客气的态度，让哈林斯感到困惑。

    连我自己都对心中这股毫无根据的郁闷感到困惑。

    可是，就只有那个男人，我绝对要提防。

    绝对要。

    「哈林斯。」

    「什么事？」

    「万一……万一我死了，而你活了下来，就麻烦你把这把剑交给列斯顿。」

    为什么要说这种话，连我自己都不明白。

    我只是觉得不说不行。

    「喂喂喂……别说这种不吉利的话啦。」

    「嗯，我当然不打算比你先死。我只是觉得一定要先跟你交待这件事。」

    「放心啦，我之前也说过了吧？你就算要死，也得排在我后面。所以，我不答应你的要求。」

    「嗯，你说得对。」

    也许是因为那个男人给我一种莫名不祥的感觉，让我的想法变得有些悲观了吧。

    抵达学校后，我跟哈林斯在会客室等待修与苏的到来。

    「大哥！」

    没多久后，修就冲进会客室了。

    苏安静地跟在后面走了进来，轻轻把门关上。

    那种态度让我觉得不太对劲。

    虽然只要别跟修扯上关系，苏原本就是个文静的女孩，但她以前有这么安静吗？

    「修、苏，好久不见。」

    「好久不见！」

    「嗯。」

    我先打了声招呼，修看起来很开心，但苏只随便应了一声。

    「哈林斯先生也好久不见了。」

    「是啊。才一阵子不见，你又长大了呢。」

    修也出声问候哈林斯。

    彷佛在说我才是今天的主角一样，哈林斯只问候了一句就退到后面。

    「最近过得好吗？」

    「很好。」

    修曾经在这间学校被卷入暗杀未遂以及被竜袭击的事件。

    虽然我听到消息时担心得要死，但看来他现在似乎很享受校园生活。

    「苏呢？」

    「嗯。」

    虽然我也把话题拋给苏，但她还是一副爱理不理的样子。

    「苏，你是不是没什么精神？」

    「没有。」

    虽然她摇头否认，但样子果然不太对劲。

    「不用担心我。」

    「……要是遇到什么困难就直接跟我说，不用客气。」

    「嗯。」

    苏用快哭出来的表情点了点头。

    「修，你要好好照顾苏喔。」

    「我会的。」

    修似乎也有发现苏的异状，一脸认真地点头。

    「虽然刚才那么说，但我之后必须前往帝国，所以你要好好照顾妹妹。」

    「帝国……果然是因为魔族吗？」

    看来魔族动向诡异的风声也传到学校这边来了。

    「嗯，所以我也不知道下次回来会是什么时候。」

    「虽然我不担心大哥，但还是请你多加小心。」

    修看我的眼神充满信心，让我有些难为情。

    因为我并没有修所想的那么厉害。

    「我们一定要跟魔族开战吗？」

    修的表情蒙上一层阴影。

    「为什么魔族那么想发动战争？我实在不懂。」

    「你说得对。」

    我也一样不想战斗。

    尽管修拥有可说是天才的才能，却成长为一个讨厌战斗的温柔孩子。

    虽然我希望他能过著用不到那种才能的生活，但我明白那是很困难的。

    「我不清楚魔族发动战争的原因。」

    我的脑海中浮现出那位女魔族吶喊著她无法违抗魔王的身影。

    魔族应该也有战斗的理由吧。

    「不过，如果他们要践踏我们的和平生活，那我也只能挺身对抗。」

    不管怎么样，我们只能一战。

    「如果不用战争就能解决，当然是再好不过。最好是能够跟魔族和解，不过这种事情很难办到，现实就是如此。」

    修悲伤地垂著眼。

    「可是，如果把这当成藉口，那我们就永远无法向前迈进。」

    「咦？」

    绝大多数人应该都会说我天真吧。

    他们会嘲笑我吧。

    就算是这样……

    「就算是作白日梦也行，就算别人要说那是不可能实现的胡言乱语嘲笑我也行。可是，把那当成目标不该是件坏事。大家都能笑著过活的和平世界，我会一直追逐这个理想，至死方休。」

    「大哥……」

    「！」

    听到我这么说，苏一副难以忍受的样子，冲出了房间。

    「啊！苏？」

    修惊讶地回头一看。

    「快去追她。」

    苏刚才的模样并不寻常。

    她肯定需要修的帮助。

    「可是……」

    也许是因为接下来会有一阵子见不到我，修显得有些犹豫。

    「等到情况稳定了，我会再来找你们。」

    「……我们说好了喔！」

    「嗯，下次再见。」

    「再见！」

    修追著苏离开房间。

    「道别的时间还真短呢。」

    「没关系，只要下次见面时待久一点就行了。我们约好了，我一定会再次回到这里。」

    看到哈林斯无奈地耸耸肩膀，我怀著决意如此回答。

    「是啊，说得也是。就这么办吧。」

    「我们大家要一起再回来这里。」

    重新下定决心后，我离开学校。

    王国历856年

    尤利乌斯22岁

    人魔大战爆发

第十一卷 年表

    王国历

    834年

    第三侧妃诞下亚纳雷德王国第三王子尤利乌斯

    840年

    尤利乌斯就任勇者

    841年

    第三侧妃诞下亚纳雷德王国第四王子修雷因

    第三侧妃逝世

    842年

    于萨多那悲剧中，尤利乌斯与迷宫恶梦交战

    于盖伦防卫战中，尤利乌斯与参与防卫与白色蜘蛛群交战

    尤利乌斯成为罗南特弟子

    843年

    尤利乌斯在罗南特的修行下受到半死的重伤

    844年

    圣女内定为亚娜

    845年

    由神言教主导的人口贩卖组织讨伐队成立

    亚娜正式就任圣女

    哈林斯成为尤利乌斯随从

    846年

    讨伐队开始活动

    吉斯康、霍金参加讨伐队

    847年

    修雷因、苏妮丝亚，执行鉴定仪式

    迪巴死亡

    讨伐队解散

    848年

    尤利乌斯、哈林斯、亚娜、吉斯康、霍金，一同于各地讨伐魔物和盗贼

    849年

    尤利乌斯随同不死鸟迁徙

    850年

    尤利乌斯中下魔族陷阱遇袭，几经辛苦下击退

    851年

    尤利乌斯讨伐土精

    尤利乌斯于艾尔罗迷宫讨伐一头恶梦渣滓

    852年

    尤利乌斯讨伐上位火龙

    853年

    尤利乌斯踏破魔物泛滥的俄基迷宫

    854年

    尤利乌斯讨伐在西方卡库拉大森林异常进化，大群繁殖的波托罗亚

    855年

    尤利乌斯在亚纳雷德王国王城暗室取得勇者剑

    856年

    人魔大战爆发

第十一卷 后记

    今天的节目要开始了，我是负责转播与其他所有工作的马场翁。

    是的，来到第11集了。

    11就是所谓的纯位数。

    人类不知为何很喜欢纯位数，总是能从中找出许多价值。

    我自己遇到纯位数也会觉得兴奋。

    而且这个值得纪念的纯位数集还是在令和元年出版，给人一种相当吉利的感觉。

    可是，如果想让作品集数达成纯位数，就得先突破二位数的大关。

    而下一个纯位数集是第22集，必须出两倍的集数才能达成。

    我想在达成下一个纯位数以前，这部作品应该就会完结了。

    如果没有完结的话，在第22集的后记，这肯定会变成一个哏吧。

    我要不要乾脆把目标订为在纯位数集完结故事？

    身为一位作家，总觉得在纯位数集，或是刚好告一段落的5的倍数集完结故事，是一件很帅气的事情。

    话虽如此，但我觉得在达成纯位数的第22集完结故事，是不太可能实现的目标。

    毕竟我不确定故事能不能延续到下一个纯位数。

    11，纯位数。

    好的，这本第11集，跟前面十集完全不同。

    之前也时常出现故事风格与结构不同于其他几集的状况。

    但是，应该没有任何一集比第11集还要明显异于整部作品了吧。

    虽然这部作品突破二位数大关，还达成纯位数集成就，但却出现了令人意想不到的状况。

    主角几乎没有登场。

    书名里的蜘蛛元素跑到哪里去了？

    蜘蛛元素实在太少，我甚至想过是不是该把这一集的书名改掉比较好！

    这个作者到底干了什么好事啊？

    是的，作者就是我。

    事情就是这样，这一集的主角是转生者俊的哥哥──勇者尤利乌斯。

    虽然前面也曾经以其他角色的视角叙事，但这还是头一次整集都从其他角色的视角推动故事。

    而且那人不是主角身边的人物，而是在地理上与立场上都距离主角很远的尤利乌斯。

    我觉得正因为他不是主角身边的人，才能看到从主角的视角无法描述的事情，还有虽然主角知道，但其他人不知道的事情，以及主角自己不知道的事情。

    还有就是最后那一幕！

    多亏了责编W女士和辉竜老师的努力，那一幕才得以完成。

    接下来是致谢时间。

    我要感谢这次也画出美丽插图的辉竜司老师。

    只要是把这一集看到最后的读者，应该都知道最后那一幕有多棒。

    太棒了！太美了！真的很感谢老师！

    我还要感谢负责绘制漫画版的かかし朝浩老师。

    在预定同时发售的漫画版第七集中（注：台湾版已发售），在小说版也大为活跃的罗南特爷爷又要胡言乱语了。

    在小说里看不到的人物表情都画得让人万分佩服。

    然后，我还要感谢负责制作动画的所有人。

    动画正在努力制作，请大家期待后续消息。

    我还要感谢以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供了协助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

第十一卷 SS 艾尔罗大迷宫的冒险者们

    艾尔罗大迷宫。

    是世界最大的迷宫。

    由于过于庞大、同时过于危险的缘故，现时尚未窥知迷宫的全貌。

    尽管如此，人们还是挑战这座迷宫。

    没有冒险者会清早就去挑战大迷宫。

    都是在合宜的时间。

    说到为甚么，那是因为在大迷宫里不分昼夜都是一片黑暗，会剥夺时间的感觉。

    早上进去和午间进去，大迷宫里面也没有分别。

    那么，就用不著急于进去。

    与其一大清早擦著睡眼进去，倒不如养精蓄锐以万全状态去挑战。

    而做好准备的冒险者，会组成队伍出发。

    不会冒险者有勇无谋一个人跑去挑战。

    就算有也再回不了来。

    年轻冒险者之中会有过于相信自己力量的人，但大迷宫可不是容易到可以容许这份过信的地方。

    要进入大迷宫，先得缴交通行费、经过盘查。

    而盘查的城寨，有著万一魔物闯了出大迷宫时负责迎战的角色。

    同时向进入大迷宫的冒险者收取通行费获利。

    而冒险者就算要缴交通行费也要内进。

    为甚么？

    因为能赚得更多。

    大迷宫有著众多只栖身该处的魔物。

    其素材只能在大迷宫内得到，往往供不应求。

    毕竟对冒险者来说，大迷宫也是个危险的地方。

    新手的话必然活不下去，所以在那里活动的冒险者很少。

    因此不管怎么样的魔物素材都很贵重，会以高价收购。

    但前提是──要是能打倒那魔物的话。

    栖息在大迷宫的魔物千差万别。

    表示魔物大致强度的范围也很广阔，既有弱小的魔物，也有应付不来的强大魔物。

    需要拥有能确实打倒弱小魔物的实力、留心警戒避开强大魔物的技术、以及一旦遇上时能够逃生的机敏。

    虽然这都是成为冒险者的首要资质，但大迷宫则更为重视这些能力。

    而且，要进入大迷宫活动有著必须的技能。

    毒耐性和暗视。

    栖息了众多会用毒的魔物，还有没有光源，昼夜被黑暗包围的大迷宫。

    要是没有毒耐性一下子就会成为魔物的粮食，要是没有暗视的话连好好行动都办不到。

    还有就是，虽然不是技能，但需要在大迷宫这特殊环境下的不屈意志。

    在会用毒魔物横行、时常被漆黑笼罩的大迷宫中，一直跟不知何时会遇袭的恐怖战斗，一边凝视黑暗。

    要在这之中一直探索好几天、十几天、甚至更长的日子。

    办不到的话便不能在大迷宫里当冒险者了。

    尽管如此，冒险者还是祈求一获千金而挑战大迷宫。

    有相信自己力量的。

    有为著金钱所困的。

    有抱著梦想的。

    各式各样的冒险者去挑战大迷宫，而当中的一部分，再也看不见太阳而被吞噬。

    这里是艾尔罗大迷宫。

    是世界最大、同时是世界最难的迷宫。

第十一卷 SS 踢腿

    踢腿。

    那是跟拳头同样，使用空手的格斗技的基本之一。

    在不使用武器的原始斗争之中，除了拳头之外没有比这更加重要的东西吧。

    而现在的话手无寸铁。

    那倒是啦，因为我才刚刚转生而已嘛。

    而且还是蜘蛛！

    为甚么要是蜘蛛。

    不～过，都变成了也没法子了。

    在叹息之先，不是该摸索一下蜘蛛的优点吧。

    说到蜘蛛的话，对，有八条腿。

    能不能利用这个而确立以踢腿为主的战法呢？

    这就是为甚么开头会提到的踢腿了。

    好了，踢脚的优点是甚么？

    首先跟拳头比较的话，出脚的距离和威力都更为优胜。

    距离这点就不用多说了，人类也是脚比手长。

    而至于威力方面，脚本来就是支撑人体全身的呢。

    因此肌肉和骨头也比手发达，从而连带到威力。

    而相对劣于拳头的部份是甚么呢？

    首先是使出的速度。

    跟拳头相比，踢腿无论如何幅度也会更大，容易造成空隙。

    连动之下，会欠缺安定感。

    正如刚才所说，人类的脚本来就是支撑全身的东西呢。

    要是把脚用来攻击，便会一时间放弃了身体的支撑，无论如何也会牺牲了安定感。

    只是，那是指人类的时候。

    相对于人类只有两条腿，这边可是有八条啊！

    将其中一条拿来踢，也不会丧失安定感。

    倒不如说，虽然我自个儿判断是脚，但前脚倒像是手呢。

    这么一想，我用前脚时就不是踢腿，而是出拳了？

    ……再细想也想不出答案，这种无关痛痒的东西就忘了算吧。

    这个是脚！是踢腿！

    这当是这样好了。

    言归正传。

    那，稍稍练习一下吧。

    假想拳击、不，应该算做假想踢腿吧？

    不知道。

    ……嘛，这想再多也想不出答案，忘了算吧。

    总之先练习吧练习！

    哼！喝！看招！

    呼、呼。

    这挺累人的：

    而且我晓得。我已经晓得了。

    自己是有多逊！

    本来只是淡然觉得该不会如此吧，现在可一目了然了！

    蜘蛛本来就不是能踢腿的身体啊！

    也是呢！

    毕竟踢腿是人类想出来的技巧嘛。

    那当然是预定以人类身体使出，而不是以蜘蛛的身体使用呢。

    呜唔唔唔！

    不！要放弃还是太早！

    就算很逊，搞不好也有一定的威力！

    试试轻轻向墙壁踢踢看吧。

    吔！…好痛啊！！

    好像听到啪一声了！

    好像听到人体、不，蜘蛛体不应发出的声音了！

    折断了？这个折断了吗？

    ……太好了，没断。

    不过，这不行了。

    我太看轻自己的贫弱了啊。

    没错的确是心想多么幼细的脚，可没想到会脆弱到这程度……。

    嗯，踢腿就封印掉吧。

第十一卷 插图



第十二卷 后世的历史学家如此述说 前篇

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    人魔大战──

    虽然人族与魔族之间的战争打了非常久，但被称作人魔大战的战争就只有一场。

    那是场特别的战争，就算不是历史学家，一般人也都知道这样的常识。

    因为那是一场人族与魔族都赌上了种族存亡的大战，所以这也是理所当然的事情。

    由于战争过后的混乱，那场战争没有留下太多资料，所以没人知道正确的数字，但据说双方动员的兵力都确定达到了七位数。

    甚至有学说指出，如果把双方的军队加起来，总人数有可能达到八位数。

    时间上最接近的重大战事──在萨多那悲剧中决战的欧兹国联军与沙利艾拉国，双方军队的人数加起来也还不到六位数。

    沙利艾拉这个大国的军队，以及周边各国为了与之对抗而召集的联军。

    如果考虑到当时的人口，那显然是场规模相当大的战争。

    而人魔大战的规模远远超过那场战争。

    然而，尽管那场大战规模庞大，耗费的日数却惊人的少。

    就双方动员的兵力来说，就算战争持续几个月，甚至是以年为单位来计算时间也不奇怪。

    可是，这场战争实际耗费的时间就只有短短几天。

    由于资料没有留存下来，所以没人知道正确的天数，但历史学家之间有著一致的见解，认为这场大战顶多只打了十天左右就结束了。

    就这种规模的战争来说，结束的速度快得令人难以置信。

    可是，人魔大战的可怕之处既不是其规模，也不是其结束的速度。

    而是士兵的死亡率。

    虽然依照惯例，由于资料不多的缘故，没人知道正确数字，但一般公认双方军队至少都死了超过五成的人。

    这还只是至少。

    这是后来有人从魔族的幸存人口反过来推算，才宣称当时至少有那么多人战死。

    有些学者甚至认为死亡人数比这还要多，应该多达七成或八成。

    人数多达七位数的军队，至少有五成士兵在短短几天内战死了。

    这充分说明了人魔大战就是一场这么激烈的战争。

    在为数不多的资料中，某位士兵写在日记里的话十分知名，应该有很多人都听说过吧。

    「那里没有希望，只有绝望。」

第十二卷 白1

    这一刻终于来临了！

    没错，由我亲手打造的作战本部司令室终于要揭晓了！

    「小白……这是怎么回事？」

    魔王傻眼地这么说。

    看到室内的光景，比魔王晚进来的巴鲁多也吓傻了。

    哼哼哼……

    怎么样？吓到了吧！

    无数萤幕摆满墙壁。

    上面播放著各个军团负责攻略的人族要塞的即时影像。

    你问我是怎么拍摄的？

    当然是利用我的分体啊。

    我事先把只有手掌大小的小蜘蛛分体派遣到要塞附近了。

    我的分体正负责担任小型超高性能自动摄影机的角色！

    （插图007）

    然后，它们亲眼看到的影像会直接在这间作战本部司令室里的萤幕上播放。

    就连声音都接收得到。

    即使身处在远离战场的地方，魔王还是可以仔细观察现场战况！

    在即使存在著技能，情报传递技术却不比现代地球发达的这个世界，这间作战本部司令室的存在，可说是替战争带来了革命！

    真可怕……

    我这毫无极限的才干真是太可怕了！

    「呃……算了，想太多就输了。」

    说完，魔王就在房间中央的特等席坐下。

    ……我觉得她的反应应该可以再更大一点。

    像是说出「太……太强了吧！」之类的。

    相较之下，巴鲁多的反应就让我相当满意。

    他站在房门前面，整个人僵住不动。

    「巴鲁多。」

    魔王叫了巴鲁多的名字。

    「你要发呆到什么时候？」

    「真……真是万分抱歉！」

    听到魔王的声音，巴鲁多这才回过神来，走到房间里面。

    虽然他一直到处看来看去，好像还没完全回神的样子。

    就是这个！

    我就是期待魔王做出这种反应！

    为什么她会不以为然地接受这一切！

    「……要是对小白做的每件事都大惊小怪的话，可会没完没了喔。」

    「……我明白了。」

    听到魔王这令人非常感同身受的忠告，巴鲁多似乎总算恢复平静了。

    ……人家做的事情才没有那么夸张呢。

    我说没有就是没有。

    就当作是这样吧。

    「好啦，那我就坐在这里慢慢欣赏大家奋斗的模样吧。」

    魔王看著萤幕露出微笑。

    好几个萤幕播放出的影像显示出战斗已经要开始了。

    魔族大军与人族大军正面碰撞的战争即将展开。

    「那……小白，交给你了喔。」

    听到魔王的指示，我举起一只手，表示明白。

    然后，我用转移移动到其他地方。

    好啦，我也该来完成自己的工作了。

    （插图008）

    （插图009）

第十二卷 沙娜多莉

    「沙娜多莉大人，阵形已经摆好了。」

    「是喔。」

    听到副官的报告，我简短地回答。

    就算他没有特地报告，那种小事我也知道。

    能够将人族的战略要地──欧昆要塞尽收眼底的小山丘就是我率领的第二军布阵的地点。

    欧昆要塞就建在离魔之山脉不远的地方，受到虽然比不上魔之山脉，但也算是受险峻的地形所保护。

    从我军布阵的山丘可以清楚看见几乎与断崖绝壁同化的欧昆要塞的威容。

    一眼就能看出那座长年以来一直阻挡著魔族攻势的要塞很难攻打下来。

    以我这个接下来不得不打下这座要塞的人来说，实在是想到就忧郁。

    话虽如此，但这里也没什么特别大的难关。

    人族在历史上一直都成功抵御了魔族的入侵，印证了这点的防御工事可说是每个地方都难攻不破，但那并不成大碍。

    换句话说，一旦出兵攻打，不管打哪里都一样。

    反过来说，不管攻打哪里，都像是抽到下下签。

    真是讨厌死了。

    我轻轻叹了口气，副官假装若无其事地移开了视线。

    自从我当上军团长后，他就一直担任我的副官，但他似乎还没适应我的言行举止。

    他的脸变得有点红。

    我们一族正是所谓的魅魔族。

    我们是致力于锻炼淫技这个罕见技能，并且以此为武器，代代维持著贵族地位的家族。

    一如其名，淫技是一种对异性很有效果的技能，可以靠著能掳获异性芳心的言行举止来提升技能的效果。

    因此，我们一族的成员都会彻底磨练自己的言行举止。

    努力让自己的一举一动看起来更诱人。

    拜此所赐，就算我没有刻意为之，也会不断散发魅力。有人说，在都是男人的军队里，我这样让人很伤眼睛。

    淫技的技能效果是洗脑。

    那是一种可以把对方洗脑，并且任意操控的技能。

    遗憾的是，那种效果非常有限。

    洗脑效果可以随著时间经过轻易解除，也无法让对方完全听从我的命令。

    有时候，一旦下达让对方感到强烈抗拒的命令，洗脑就会解除。

    明明有这么多限制，洗脑的成功率却很低。

    这是一种非常不方便的能力，而且技能等级还特别难提升。

    此外，也没人愿意信任拥有洗脑这种能力的家伙。

    毕竟大家都会担心自己或许也被洗脑了。

    正因为如此，会去锻炼淫技这个技能的人非常少。

    而我们这一族的人便反过来利用了这点。

    也就是所谓的夹缝产业。

    话虽如此，但洗脑这种能力还是会招来不必要的怀疑。

    因此，我们家族的祖先似乎代代都在对魔王大人阿谀奉承。

    不光是魔王大人，就连对其他贵族也一样。

    甚至还主动宣称──因为那原本就不是什么厉害的能力，我们才会到处宣传，让大家知道我们无法靠著洗脑别人图谋不轨。

    我们不是利用者，而是被利用者。抱著这个论调，我们一直放低姿态，不断谄媚别人。

    一代接著一代努力下来的成果，让我们一族得到了能说得出口的权势。

    在现在这个时代，比起淫技这个技能，魅魔族的顺从度反倒有著更高的评价。

    而身为这个家族的代表的我，却对魔王大人毫无忠诚可言，这实在是件可笑的事情。

    不过，这或许也怪不得我吧。

    因为前前任魔王驾崩后，前任魔王又马上失踪了。

    既然应该尊敬的魔王大人不在了，那我也没办法向人效忠。

    即使后来突然跑出一个陌生小女孩当上魔王，我也很难因为这样就向她效忠。

    更何况，她还是位在我享受著没有战争的和平生活时，说要重新发动战争的魔王大人。

    我再次忧愁地叹了口气。

    从不远处传来吞口水的声音。

    副官对著声音传来的方向做出要人滚开的手势。

    刚来报到的时候，这位副官明明只会表现出心跳加速、不知所措的可爱反应，最近却到处对部队里的下级人员宣传──虽然看到我不至于会没命，却会让人痛苦得要死，简直把人当成毒物看待。

    真是太失礼了。

    而且他还跑来质问我；「军纪都乱成一团了，你能不能设法解决这个问题？」

    那又不关我的事。

    更何况，我本来就不想从事军队的工作。

    魔族军的工作当然是跟人族打仗。

    不过，那是前前任魔王大人时代的事情，到了实际上从缺的前任魔王大人的时代，军队的主要工作就变成维持地方上的治安了。

    这点让我非常满意。

    因为比起跟人族打仗，对付魔物与罪犯要来得轻松多了。

    至少身为指挥官的我不会有生命危险。

    可是，跟人族打仗就不是这样了。

    要是一个搞不好，我也有可能会战死。

    我当然不想冒这个险。

    所以，我想要尽快排除掉引发战火的原因。

    也就是排除掉意图引发战争的现任魔王大人……

    这是个错误的决定。

    我听到了咀嚼声。

    那是从耳朵深处传来的幻听。

    为了跟我一起排除魔王大人，第九军的前任军团长涅雷欧先生展开了行动。

    而他在我眼前被魔王大人吃掉了。

    为了肃清叛徒，魔王大人吃了他。

    当时的咀嚼声一直残留在我的耳朵深处，至今依然挥之不去。

    我当时才总算明白自己在跟什么东西作对。

    怪物。

    我对绝对不能出手的家伙出手了。

    当我明白到这点时，一切都已经太迟，我只能拚命向魔王大人献媚。

    没想到我居然会走上跟祖先一样的路。

    我也只能笑了。

    可是，要是不这么做，我就会被杀掉，所以这也是没办法的事。

    我舍弃了自尊与其他的一切，就算叫我舔她的鞋子，我也会照做。

    不过，我不认为那位魔王大人会因为这样就放过我。

    更何况，早在那位魔王大人当上魔王时，就已经无计可施了。

    因为那位魔王大人的目的不是打赢战争，而是透过战争让更多魔族死去。

    不，不光是魔族，人族也一样。

    重点是有多少人死掉，胜败只是其次。

    只要魔族和人族能互相削减彼此的人口数，魔王大人的目的就达成了。

    她要我们完成的工作，就是多杀一点，然后多死一点。

    就这种意义上来说，我只能选择被魔王大人亲手杀掉，或是死于跟人族之间的战争。

    差别或许就只有早死跟晚死而已。

    可是，比起无谋地挑战那位魔王大人，跟人族打仗的生存机率看似还比较高，这也是不争的事实。

    虽然那也只是渺茫的希望……

    我再次看向欧昆要塞。

    虽然我无法做出巧妙的比喻，但亲眼看到的感想就是──那里很难攻下。

    要是用正常方式进攻，毫无疑问会非常棘手。

    我是认为不至于绝不可能成功打下。

    不过，不管是打赢还是打输，肯定都得付出相当大的代价。

    前提是以正常方式进攻的话。

    「来了。」

    在我注视的方向出现了变化。

    不过，变化并非出现在要塞上。

    而是出现在要塞旁边的山壁上。

    山壁动了起来。

    不，仔细一看就会发现，那并不是什么山壁。

    而是蠢动的无数魔物。

    整座山都挤满了那种魔物，数量多到看不见地面的程度。

    那些魔物正笔直地朝向欧昆要塞前进。

    魔物的名字是巨口猿。

    那是一种别名「复仇猿」的可怕魔物。

    虽然单一个体不足为惧，但这种魔物真正可怕的地方在于其群体。

    巨口猿的群体非常团结。

    只要有人杀死群体中的任何一只，巨口猿就会倾尽全力追杀犯人。

    即使整个群体都灭亡也在所不惜。

    一旦惹火巨口猿，就只能杀光整个族群，或是牺牲杀死第一只巨口猿的人。

    要是有巨口猿攻打人类密集聚集之地，导致人类为了防御而战，杀死巨口猿的新犯人就会成为它们复仇的对象。

    巨口猿要复仇的对象会越变越多，最后所有参战的人都会变成它们复仇的对象。

    直到其中一方全灭为止，这场战争永远不会结束。

    没错，如果欧昆要塞里的人没能击退那支巨口猿大军，那必定会全军覆没。

    现在正好是巨口猿的繁殖期。

    不断增加的巨口猿大军，每年都会从魔之山脉涌出，让魔族头痛不已。

    而我活捉了一些巨口猿，让被洗脑的人族士兵带到要塞里面。

    结果就如眼前上演的光景。

    巨口猿大军从山上冲了下来，穿过平原，朝要塞杀了过去。

    要塞里面的人放出魔法，削减巨口猿的数量。

    可是，那种攻击又有什么效果？

    后面还有非常多巨口猿。

    巨口猿大军挤满了整片山壁，而且还毫不间断地持续聚集过来。

    它们爬上要塞的岩壁，即使同伴被击落，也依然傻傻往前迈进。

    压倒性的数量。

    一想到万一巨口猿把矛头指向这里的情况，我就背脊发凉。

    虽然我这个主谋者说这种话不太妥当，但也只能请他们节哀顺变了。

    「计画成功了呢。」

    「是的。结果可说是万无一失。」

    我和副官看向彼此，互相点了点头。

    打从一开始，我就不打算靠著这支第二军打下欧昆要塞。

    因为那么做的风险实在太高了。

    在我们的注视之下，巨口猿大军的前锋终于爬到要塞的墙壁上了。

    胜败在这一刻就已分出。

    一旦让巨口猿闯进要塞内部，战况就只会越来越糟糕。

    在巨口猿的数量优势之下，那座要塞将会陷落。

    「没错，这样我方就能毫发无伤地取得胜利了。」

    「确实是这样没错。不过，这样我们也会有好一阵子无法接近要塞。」

    副官说得没错。

    结果就只是要塞的管理者从人族变成巨口猿罢了，我们还是一样无法轻易攻进要塞。

    不过，这个问题并没有意义。

    「这也是没办法的事。毕竟这场战争的目的并不是侵略，做到这样就够了。」

    「也对。话说回来，您的这个计谋还真是出色呢。」

    「没那种事。」

    虽然是我利用淫技的洗脑效果操控敌军士兵，把巨口猿大军引进要塞，但就算不使用淫技，也有其他方法可以诱导巨口猿大军。

    就算不是我，只要有心要做，任何人都能实现这种战术。

    我觉得身为军团长的自己在魔族中算是相当优秀的人物。

    可是，我也只是比别人稍微优秀一点罢了。

    不是魔王大人那种超越者。

    只是个凡人的我，能做到的事有限。

    不过，就算是这样……

    「抱歉了，魔王大人。我可不打算乖乖照著你的意思行动。」

    违抗者死。

    顺从者也死。

    既然如此，那就只能尽量顺从她的意思，然后找寻可以钻的漏洞了。

    因为如果乖乖执行她的命令，迟早会被她慢慢磨死。

    「虽然这可能不是魔族该有的行为，但我已经达成基本的业绩了，可以请你放我一马吗？」

    我知道这是个自私的愿望，但也只能祈求她高抬贵手了。

    我一边怀著这样的期望，一边监视著被巨口猿大军蹂躏的欧昆要塞。

    （插图010）

    （插图011）

    （插图012）

第十二卷 修维

    魔族军第六军军团长──

    那便是国家赋予我的头衔。

    我很清楚自己配不上这样的地位。

    我在魔族中算是很年轻。

    再加上这种稚气的外表，导致别人更是看不起我。

    比人族长命的魔族，在成长速度上有著个体差异。

    我似乎属于成长速度比实际年龄慢的类型，外表至今依然像个少年。

    据说我们家族在前几代混进了妖精的血统，或许这也对我的成长速度造成了影响吧。

    之所以不敢断言，是因为我怀疑讨厌外族的妖精是否真的愿意跟魔族生孩子。

    只不过，我们家族就跟妖精一样，代代都拥有魔法方面的天分，所以也无法断言这不是事实。

    事实上，我的成长速度在魔族中是特别缓慢的，简直就跟妖精一样。

    因为我弟弟也是一样，与其说这是我个人的特徵，不如说这是我们家族的特徵。

    因为这种外表的缘故，害我在学校里被学长姊和同学看不起，甚至连学弟妹都不把我放在眼里。

    而身体的成长速度缓慢，也会造成物理系能力值的成长速度缓慢。

    我每次都在肉搏战打输别人，不断蒙羞。

    不过，这也只限于不使用魔法的肉搏战。

    我还有魔法这项武器。

    只论魔法的话，我觉得自己比魔族中的任何人都要优秀。

    这是出身魔法世家伯爵家的我的自豪之处。

    这唯一的心灵支柱让我靠著魔法的力量，令所有看不起我的家伙对我另眼相看。

    而我的实力也得到认可，让我被任命为魔族军的军团长之一。

    军团长是魔族实质上的首要职位。

    那些看不起我的家伙全都必须被我踩在脚下。

    感觉真棒。

    可是，我也明白自己不是当军团长的料。

    我会当上军团长，是因为没有其他适合的人选。

    上头不是因为看重我而选择我，只是勉强挑了个还算可以的家伙。

    这就是真相。

    在与人族征战的过程中，魔族失去了许多出色的人才，处于人手不足的状态。

    像第一军军团长亚格纳大人那种幸存的老手并不多，在战争尚未结束的前前任魔王时代还只是菜鸟的家伙，都递补上来当军团长了。

    就算这样也还是缺乏人手，只能把后进中看起来还算优秀的家伙也姑且拉上来当军团长。

    那就是我。

    换句话说，我只是个凑数的。

    我当然是因为能力优秀才被选上。

    然而，比起其他军团长，我的战力与经验都压倒性的不足。

    就只有魔法的实力，我自认不会输给其他军团长。

    可是，要是实际打起来，我肯定是军团长中最弱的一个。

    此外，由于缺乏经验，我也不擅长管理军队。

    我知道大家私底下都说我是「少爷军团长」。

    如果是在学生时代，我可以展现自己的魔法实力，让那些人统统闭嘴。

    可是，光凭我的魔法实力，还不足以让身边的人认同我军团长的头衔。

    如果不能于名于实都追上其他军团长，那些嘲笑我的声音恐怕永远不会消失吧。

    话虽如此，我这个年轻小伙子也无法马上就追上其他军团长。

    虽然感到屈辱，但也只能忍耐了。

    就是在这个时候。

    魔王大人出现了。

    魔王这种生物似乎都很渴望跟人族打仗。

    历代魔王都是如此，唯一的例外就只有莫名失踪的前任魔王。

    不过，就结果来说，前任魔王失踪对魔族来说是件好事。

    因为与人族长年征战，让魔族有著严重的人手不足问题，已经到了无力发动战争的地步。

    多亏了这种人手不足的情况，我才能这么年轻就当上军团长，这也让我有种复杂的心情。

    利用前任魔王下落不明的机会，我们与人族暂时休战，得到了复兴的时间。

    而现任魔王正打算毁掉那些成果。

    而且完全不顾魔族的将来。

    虽然过去的魔王也一直都在跟人族打仗，但现任魔王似乎不知道怎么拿捏分寸。

    历代魔王都会考虑到整个魔族的情况，派出适当的战力。

    现任魔王则完全不管那些事情，打算尽可能地收集战力，拿出全力与人族开战。

    许多军团长都对此示以难色。

    连我都能看出这么做会有什么后果了，其他军团长会示以难色也是当然的。

    而军团长们也不会眼睁睁看著破灭到来却不行动。

    如我所料，有人开始密谋废掉魔王大人。

    我觉得这是个机会。

    于是，我二话不说就决定加入叛变行动。

    我想要得手推翻暴政魔王这样的实绩。

    我有十足的胜算。

    魔王大人看起来很年轻。

    她肯定是因为被任命为魔王就得意忘形，才会不知道分寸乱搞一通。

    真是个笨蛋。

    我答应加入在水面下进行的叛变行动，谨慎地把兵力集中到第七军军团长华基斯大人麾下。

    华基斯大人会组织叛军发动进攻，而我也会配合他的行动派出第六军。

    沙娜多莉小姐的第二军也会出手协助，里应外合打穿魔王大人的牙城。

    虽然还有巴鲁多大人的第四军担任守军，但巴鲁多大人好像也是心不甘情不愿地跟随魔王大人，士兵们也并非真心对魔王大人效忠。

    如果我方使出心理战喊话，应该会有不少士兵弃暗投明。

    此外，由于负责掌管人事的第九军军团长涅雷欧大人也是同伙，我们可以顺利地调动人员。

    魔王大人完全不会起疑，当她发现时，叛军已经组织完毕了。

    到时候她就来不及阻止，反叛行动等于成功。

    ……原本应该是这样才对。

    实际上，却是叛军轻易地就被镇压。

    身为主谋的华基斯大人当著我们的面自尽。

    在那之后，亚格纳大人立刻对所有参加了反叛行动的军团长提出忠告。

    到了那一刻，我才总算明白一件事。

    我搞砸了。

    那位在军团长中资历最深、任何人都认同他是魔族最强的实力派人物亚格纳大人，选择站在魔王大人那边。

    我不知道亚格纳大人为何选择跟随魔王大人。

    可是，光是亚格纳大人选择跟随魔王大人这件事，就足以让我接受反叛行动失败这个结果。

    亚格纳大人的影响力就是这么大。

    光是与亚格纳大人为敌，就已经没有太多胜算了。

    我选错边了。

    我得找机会挽回才行。

    正当我感到焦虑时，魔王大人把我叫了过去。

    然后，我明白亚格纳大人跟随魔王大人的理由了。

    被叫过去的人不是只有我。

    涅雷欧大人、沙娜多莉小姐，还有我。

    我们都是暗中协助反叛行动的人。

    相较于摆出一副毅然决然态度的涅雷欧大人，以及跟平时一样露出从容微笑的沙娜多莉小姐，当时的我应该在狼狈地脸色发白吧。

    我原本还在担心魔王大人会说要处决叛徒，但她宣布的事情，却是更换第九军军团长的人事命令。

    我松了一口气。

    第九军本来就是名存实亡的军团。

    军团长涅雷欧大人是人事部首长，他忙于人事方面的工作，根本没在做军团长的工作。

    而魔王大人想换其他人当军团长，组织一个正式的军团。

    事情就是这么简单。

    我原本还以为我们可能会被处决，所以这让我放心多了。

    不过，下一瞬间，我便明白自己放心得太早了。

    那种……那种事情太不正常了……

    「事情就是这样，我不需要现在的第九军军团长了。」

    魔王大人如此说道。

    然后，就跟她说的一样，涅雷欧大人被当成不需要的垃圾处理掉了。

    那可不是只有处刑那么简单。

    那根本不是人该有的死法！

    居然被吃得连一点血肉都不剩……

    那不是人该有的死法，也不是人该做的行为。

    魔王大人的外表看起来还是个孩子。

    可是，她的内在其实是可怕的怪物。

    深受稚气外表所苦的我，居然因为外表而看不起魔王大人，这实在让人笑不出来。

    从那一天以后，我们就掉进地狱了。

    我到底是在哪里走错了？

    答案显而易见。

    打从一开始，我就不该违抗魔王大人。

    我被她的外表所欺骗，对她的执政方针嗤之以鼻，一厢情愿地看不起人家。

    以为魔王大人是个愚蠢的小鬼头，只是因为得意忘形才打算做些蠢事。

    事实并非如此。

    我现在明白了。

    魔王大人是在彻底明白后果的情况下，想把我们打进地狱之中。

    那家伙是个怪物。

    看著我们挣扎死去的模样，还能开怀大笑的怪物！

    天晓得她什么时候会一时兴起就把我杀掉。

    总之，我只能听从魔王大人的命令，装出顺从的样子，尽量博取她的好感了……

    魔王大人是这么说的。

    「多杀一些，多死一些。」

    所以，我必须杀掉许多敌人才行。

    如果不这么做，就会换成我们被杀掉！

    「修维大人！再也撑不下去了！我们撤退吧！」

    然而，副官却建议我撤退。

    人族的要塞之一──达萨罗要塞。

    第六军受命攻打这座要塞。

    战况坦白说并不乐观。

    老实说，这个结果出乎我的意料。

    我率领的第六军是魔法师团。

    虽然这一方面是因为我醉心于魔法，但更重要的原因是──魔法师的人数越多越有效，所以我刻意做出这种不平衡的编制。

    魔法师在军队里的任务，就是用大魔法歼灭敌军。

    能够对广大范围造成极大损害的大魔法，是大人数军队决战时的王牌。

    我军可以用多少发大魔法击中敌军──

    就算说这是决定胜败的分水岭也不为过。

    而如果要施展大魔法，就非得透过联手合作这个技能，让复数魔法师协力进行。

    正因为如此，招集够多的魔法师是很重要的。

    有能力使用大魔法的魔法师是贵重的人才。

    自从被任命为军团长以后，我便传授魔法给看起来有潜力的士兵，或是透过交涉手段，从其他军团挖走有天分的士兵，增加魔法师的数量。

    拜此所赐，第六军成为了在破坏力与灭敌能力上无人能出其右的军团。

    相对的，前线士兵训练不足的问题也被突显了出来。如果是在野战之中，他们很可能会被敌军突破，让最重要的魔法师部队陷入险境。

    不过，如果是打攻城战，他们就能彻底发挥出惊人的破坏力。

    只要对方没有舍弃要塞主动出击，我方就能单方面施展大魔法，直接摧毁掉要塞，取得胜利。

    我这么坚信著。

    然而，现在这副惨状是怎么回事？

    「可恶！」

    「修维大人！请下令撤退吧！」

    我咒骂，副官再次提议撤退。

    第六军已经被逼到不得不撤退的地步了。

    从副官焦急的模样就能看出情况有多么严重。

    我们本来应该可以打赢才对。

    因为我们可是在用魔法对轰啊！

    没错，对方选择的战法，就是用魔法跟我们对轰。

    对方用我们第六军最擅长的战法向我们发起了挑战。

    我暗自窃笑。

    坚信我军此战必胜。

    然而……！

    为什么我军会屈居下风！

    我军没有被任何一发大魔法击中。

    虽然我军的大魔法也都被破坏掉，没能击中敌军就是了。

    战争的胜败就取决于该如何用大魔法击中敌军。

    就性质上来说，如果想要发动大魔法，无论如何都需要准备时间，而且大量的魔力也会让对手立刻察觉到我方正准备发动大魔法。

    保护我方准备发动的大魔法，同时设法破坏掉敌方的大魔法。

    视情况而定，有时候也会把大魔法当作诱饵，藉此吸引对方的注意力。

    这便是战场上的谋略对决。

    在这场战斗中，双方就这点来说算是难分轩轾。

    虽然我方的大魔法全都在发动前被破坏掉，但对方的大魔法也同样被我方破坏掉了。

    不管是对我军还是敌军来说，作为主轴的攻击都没发挥作用。

    换句话说，我们只是在用普通魔法不断对轰。

    明明是这样，为什么只有我方出现伤亡！

    魔族的能力值应该比人族优秀才对啊！

    如果用魔法对轰，应该是能力值较为出色的我们会获胜才对。

    然而，结果却正好相反。

    太奇怪了。

    这到底是怎么回事！

    敌方的主将似乎是名叫罗南特的人族魔法师。

    据说他是从前前任魔王的时代便已经诞生的人族英雄之一。

    我没有看不起他的意思。

    可是，我有著在魔法上不会输给任何人的自信。

    然而，我竟然落败了！

    我紧咬著牙。

    再这样下去，我会被魔王大人杀掉的。

    「不能撤退。」

    「为什么不能！再这样打下去，我方的伤亡只会不断增加！」

    「办不到的事就是办不到！」

    要是在这种没有取得像样战果的情况下撤退，魔王大人绝对不会放过我们。

    我会被杀掉。

    我会被吃掉。

    我绝对不要那样！

    我不想要那种死法！

    我无论如何都得拿出成果才行。

    为此，我该做的事情就是……

    「我要施展大魔法。辅助我。」

    「就算现在施展大魔法也没有意义了！我们撤退吧！」

    「我叫你辅助我！」

    我要亲手用大魔法击溃敌军。

    如果不这么做，就没办法扭转战局。

    我明明要开始做准备了，周围却没有一个人打算行动。

    这群迟钝的废物！

    「快来帮忙！」

    我忍不住使劲跺地。

    下一瞬间，某种东西在脑袋里炸开了。

    「咦？」

    然后，在搞不清楚发生什么事的情况下，我的意识坠入黑暗之中。

    （插图013）

第十二卷 罗南特

    「好久不见。」

    「师父，好久不见。」

    我跟许久不见的徒弟一号，也就是勇者尤利乌斯碰面了。

    我们两人上次见面，已经是好几年前的事情了。

    因为神言教从旁阻碍，让我们连想要普通地碰面都办不到。

    真是群可恶的家伙。

    「看你好像过得不错，我放心多了。」

    「那是我要说的话。师父，你明明已经上了年纪，却还没退休，看起来很硬朗呢。」

    「你以为我是谁啊？只要我还没死，就绝对不可能退休。」

    「师父就是师父。」

    徒弟一号优雅地笑了。

    虽然受我照顾时还留有些许稚气，但他已经算得上是个大人了。

    「尤利乌斯……啊，罗南特大人，您是什么时候过来的？」

    这个连门都没敲就闯进来的家伙，我记得好像叫做哈林斯吧？

    他是徒弟一号的朋友兼伙伴之一。

    「我刚到。」

    「师父是突然转移过来的。我已经告诉过他很多次，说这样会吓到别人，叫他不要这么做了。」

    「连转移的徵兆都看不出来，代表你还太嫩了。」

    我没把徒弟一号的怨言听进去。

    因为如果不这样偷偷跑来见他，神言教又会有一大堆意见。

    「这人还是没变……」

    名叫哈林斯的小鬼头叹了口气，但我自认还没越过公序良俗的底线。

    「所以，师父、哈林斯，你们来找我是有什么事情吗？」

    「没错。不过，你可以先处理哈林斯小鬼头那边的事情。」

    我的事情不是很重要。

    只是多管闲事罢了。

    既然如此，晚点说也无所谓。

    「小鬼头啊……也对，在罗南特大人眼里，我确实是个小鬼头。」

    「说小鬼头是小鬼头有什么不对？如果想要反驳，就等你有办法打赢我再来吧。」

    「拜托您放过我吧。」

    小鬼头露出苦笑，迅速换上认真的表情。

    「罗南特大人，我接下来要说的事情，基本上都是军事机密。」

    「嗯，我明白了。我保证不会把在这里听到的事情说出去。」

    小鬼头应该是希望我能暂时离开，但他也明白我八成不会离开，果断打消了念头。

    他认识我也不是一天两天的事了，对我应该有这种程度的了解才对。

    如我所料，他露出看开了的表情开始报告。

    「我军的侦察部队没有准时回来，应该可以当成是被敌人收拾掉了吧。」

    听到小鬼头的报告，徒弟一号露出沉痛的表情。

    聚集在可说是人族最前线的这个地方的部队，跟一般的部队不太一样。

    他们都是精锐中的精锐。

    而这些精锐的侦察部队却没能取得任何情报，也没能平安归来。

    这个事实也意味著对方就是如此危险的敌人。

    「嗯……没回来的部队一共有几支？」

    「全都没回来。」

    不会吧……

    情况比我预期的还要糟。

    面对这次这种大规模战争，我军把侦察部队分成了几支小队去收集情报。

    这样就算一支小队被敌军发现后歼灭，其他小队也能带著情报回来。

    可是，这次所有小队都没能回来。

    也就是说，敌军的搜查能力强过我军侦察部队的匿踪能力，还拥有足以迅速解决掉我军侦察部队的战斗力。

    而且敌军人数还多到足以同时袭击分散开来的侦察部队。

    侦察小队之间不可能不互相联络。

    他们应该都受过训练，一旦其中某支小队情况不对，就会迅速撤退。

    既然他们没办法那么做，表示他们应该是同时受到袭击。

    能够找出侦察部队的搜查能力。

    能够歼灭侦察部队的战斗能力。

    拥有这种能力的敌方部队，数量至少跟我军的侦察部队一样多。

    「看来这会是一场苦战。」

    徒弟一号郁闷地如此说道。

    他八成是想到那些牺牲的侦察部队队员了吧。

    「徒弟一号。」

    为了对这个笨蛋徒弟说教，我压低声音叫了他。

    「我猜你应该是想到那些侦察部队的牺牲者了吧。如果有时间想那种事情，还不如多担心你自己。」

    「师父！你说那种事情是什么意思！」

    虽然徒弟一号平常不会对别人大小声，但只要碰到跟人的生死有关的事情，就会变得很敏感。

    「我是说，你现在该想的不是侦察部队的牺牲者的事情。」

    「师父……就算是你，有些话也是不该说的。如果你继续说下去，我绝不宽待。」

    「哦？绝不宽待？」

    我散发出的压迫感让小鬼头畏缩了。

    虽然徒弟一号表面上不为所动，但也只是装出来的。

    「你要怎么对我绝不宽待？你该不会以为自己打得赢我吧？」

    我刻意加重每字每句的口气，压低声音如此问道。

    不知道是徒弟一号还是小鬼头发出了吞口水的声音。

    「别自以为是了。人外有人，天外有天，不管你是勇者还是什么都一样。」

    我收回那种压迫感，用手杖轻轻戳了徒弟一号的额头。

    「侦察部队那件事也是一样。那些家伙做了自己份内的工作，结果力有未逮战死了。为他们的死哀悼并没有错，不过，要是觉得他们的死是你的责任，那你就大错特错了。要是你以为身为勇者就能拯救所有人，那更是错得离谱。还是说，你该不会误以为只要亲自去侦察就没事了吧？那才是剥夺那些死者的工作，并且宣称他们都是废物的最大污辱。你这个贵为勇者的人，应该不会有那种比人渣还不如的恶劣想法吧？」

    听到我的指责，徒弟一号似乎找不到反驳的话。

    他说不出话，无力地低著头。

    这小子从以前就是这样。

    总是喜欢背负不需要背负的责任。

    如果一个人战死了，永远只有他本人需要负责。

    不是别人，而是战死的本人负责。

    而这小子也不知道搞错了什么，如果不能拯救所有人就不会满足。

    那种事明明只有神才办得到。

    「尤利乌斯。」

    不是徒弟一号，我直接喊他的名字。

    尤利乌斯缓缓抬起垂著的脑袋。

    「在战场上只要顾好自己就行了。」

    要是心里还挂念著其他人，就算是原本能活著回来的人也无法幸存。

    「人外有人，天外有天，你应该也很清楚这个道理吧？只有强者能够保护别人，而你是个弱者，连我都打不赢的弱者。」

    「师父，那是因为你很强，才有办法说这种话。」

    听到尤利乌斯毫无霸气的反驳，我「哈」的一声笑了出来。

    「世上还有比我更强的人，这点你应该也很清楚吧？」

    如果是同样认识那位大人的尤利乌斯应该明白这点才对。

    那就是──世上存在著我们人族绝对无法抗衡的强者。

    「听好，要是你遇到危险，一定要毫不犹豫地逃跑，因为你好歹是个勇者。比起勇者逃跑这个事实，勇者战死这件事要来得严重多了。给我好好记住这件事吧。」

    「放心吧，我会保护尤利乌斯的。」

    小鬼头在那边说什么傻话。

    「你这个比徒弟一号还要弱的家伙说这种话，根本一点说服力都没有。」

    「这话也未免说得太毒了吧！」

    他摆出这种不正经的态度，八成是为了舒缓现场的气氛吧。

    为了不让徒弟一号怀著郁闷的心情上战场，才会试著让朋友的心情变好。

    虽然在战斗力上不太可靠，但他是个不错的朋友。

    「哈哈，那就麻烦你保护我了。」

    「嗯，放心交给我吧。」

    小鬼头的计画成功了，徒弟一号似乎稍微振作起来了。

    「话说回来……罗南特大人，没想到您会因为关心徒弟而跑来教训他，原来您也有可爱的地方嘛。」

    「我……我才没有那种想法呢！」

    这家伙到底在说什么傻话啊！

    亏我还以为他是徒弟一号的好朋友，看来是我搞错了！

    「哎呀，他害羞了耶。」

    「我才没有害羞！真是的！我要回去了！」

    「师父，今天真的非常感谢您。」

    「哼。」

    我发动转移，离开那个地方。

    那是前几天发生的事情。

    「敌军开始撤退了。」

    「嗯。」

    一位徒弟如此报告。我应了一声。

    自从把尤利乌斯收为徒弟一号以后，我就把目标从锻炼自己改为培育徒弟了。

    我已经上了年纪。

    就算继续锻炼自己，也不会有太大的长进。

    既然如此，我就把自己在人生中学到的东西传授给后进吧。

    这么一来，说不定我的学生中会出现几个练就超人之力的家伙。

    我对此怀有淡淡的期待。

    于是，我从世界各国招募志愿者，把他们当成徒弟锻炼。

    不过，绝大多数人都无法忍受我的训练方式，夹著尾巴逃走了……

    我明明已经记取把徒弟一号操得半死的教训，降低训练的难度了啊……

    不过拜此所赐，留下来的徒弟们都练就了还算过得去的实力。

    他们变得有办法忍受我的初阶训练了。

    能够使用空间魔法的人也变多了。

    可是，这样还不够。

    还没有人能够超越徒弟一号。

    虽然徒弟一号是勇者，这也是没办法的事，但连能够超越徒弟二号的人都没有，就实在太不像话了。

    徒弟二号欧蕾露原本是我的侍女。

    我只是看她对魔法好像有点天分，才一时兴起收她为徒。

    因为这个缘故，徒弟二号没什么干劲。

    她明明毫无干劲，却是实力仅次于尤利乌斯的徒弟，让我不晓得该为其他徒弟太没用而感叹，还是该为她如果更认真修行就能变得更强而惋惜。

    不过，虽然这些徒弟不太中用，但他们身为魔法师的实力却比上个世代高出了许多。

    我在这一战中彻底体会到这个事实。

    他们跟魔族用魔法对轰，成功压过了对方。

    魔法的威力都是固定的，顶多只会因为能力值的高低而出现些许变动。

    那是上个世代的常识。

    自从遇见那位大人，随后又跟蜘蛛们一起修行以后，我发现魔法的威力是可以增加的。

    而这种技巧的必要条件，就是魔力操纵这个技能的等级。

    在此之前，大家都以为魔力操纵只是发动魔法的必要技能，只要有这个技能就可以了。

    可是，我发表了如果提升魔力操纵这个技能的等级，就能对魔法的建构做出改动，藉以提升魔法威力的这个研究结果。

    从此之后，魔法学的理论就改变了。

    就算不使用必须结合好几个人的力量，耗费漫长时间才能发动的大魔法，也能用魔法给敌人致命一击。

    虽然敌方的魔族军团也是支魔法部队，却是以上个时代的大魔法为主要武器。

    那样是赢不过我们的。

    我就是用提升了威力的长距离射击魔法来解决掉疑似敌方将军的少年魔族。

    那名魔族应该连自己死了都没发现吧。

    虽然从外表看不太出来魔族的实际年龄，但既然他看起来那么幼小，应该相当年轻吧。

    从用兵技巧也能看出他缺乏经验，所以我应该没有猜错才对。

    既然那么年轻就被提拔为将军，那他应该是个才华洋溢的年轻人吧。

    真是可惜。

    不过，对敌人不需要手下留情。

    因为我也是一军之将，肩负著部下的性命。

    别怪我无情。

    可是，为他祈求安息应该还是可以的吧。

    「我军的伤亡不大。因为敌军的攻势前所未有的强烈，害我一直提心吊胆，但如果继续维持现状，我们应该可以守住这座要塞。」

    「我也这么认为。」

    徒弟开心地这么说。

    事实上，敌人的数量非常多。

    这场魔法战打得很激烈，虽然因为我锻炼出来的徒弟们的魔法实力强过还活在上个世代的魔族，让我们取得这一战的胜利，但我们赢得并不轻松。

    万一这座达萨罗要塞的守军不是我跟这些徒弟的话，说不定就会输给那位魔族的魔法，直接连要塞一起被摧毁。

    我们只是因为运气好才能取得胜利。

    如果其他要塞也被同样规模的军队攻打的话，说不定会有几座要塞落入敌人手中。

    而且我不知为何有种不好的预感，内心无法保持平静。

    我对此感到不安，怀疑这可能是某种不好的事情将要发生的前兆。

    「千万别掉以轻心。对方可是魔族，他们的能力值比我们人族更强。」

    「！您说得对！」

    听到我这么说，沉浸在胜利的喜悦中的徒弟们立刻重新上紧发条。

    「快点去替伤患治疗。」

    「遵命！」

    徒弟们俐落地展开行动。

    我得做好准备才行。

    希望这种不好的预感只是我想太多了。

    （插图014）

    （插图015）

第十二卷 邦彦

    我拥有前世的记忆。

    在名为地球的星球上，一个名叫日本的国家出生长大的记忆。

    我在那里是名高中生。说来惭愧，其实我只是个平凡的小子。

    说到我唯一不平凡的地方，顶多就是有个青梅竹马吧。

    我跟栉谷麻香这位青梅竹马的交情并没有特别好。

    话虽如此，但我们的交情也算不上差。

    真要说的话，应该算好才对吧。

    我们住得很近，从幼稚园到国中都一直读同一间，虽然没有事先说好，但就连高中也是读同一间，而且还是同班同学。

    简单来说，就是段孽缘。

    她既不会在早上来我家叫我起床，也不会跟我一起放学回家。

    而且因为我经常迟到，我们很少会在早上见面。

    虽然当我偶尔早起，碰巧遇到她的时候，我们会一起去上学，但也就只有这样罢了。

    只不过，虽然很不可思议，但我总觉得自己将来八成会跟她结婚。

    不知为何，她给我一种不需言传也能意会的安心感。

    我很明白自己的态度不够乾脆，也觉得要是自己一直装出从容不迫的样子，说不定会被不知道从哪里跑出来的臭小子横刀夺爱。

    可是，我还是没有进一步行动，一直跟她保持著青梅竹马的关系。

    我就是这样一个除了跟青梅竹马的关系之外，其他地方都不值一提的凡人。

    我对此并没有感到不满。

    毕竟大家都说平凡才是最好的。

    可是，我也确实觉得自己的人生好像少了些什么。

    我想在不是这里的某个地方尽情来场大冒险。

    我希望自己能遇上像游戏或轻小说那种令人兴奋的事件。

    不过，我很明白那是不可能实现的愿望。

    因为那种事一点都不现实。

    ……原本应该是这样才对。

    当我回过神时，我已经转生到这个世界了。

    老实说，我既没有自己死掉时的记忆，刚转生后的记忆也很模糊。

    那是一种像是半梦半醒的感觉，然后我就突然变成婴儿了。

    在意识变得清晰的瞬间，我惊讶地叫了出来。

    因为在我前世最后的记忆中，我只是很普通地在上古文课而已。

    根本没有会致人于死的要素。

    我不知道自己到底是怎么死的。

    毕竟我突然就变成婴儿了。

    想也知道会感到混乱。

    不过，即使我内心感到混乱，却不至于精神错乱，这都是多亏了睡在我身旁的麻香。

    嗯，没错。

    我说的就是跟我同班的青梅竹马麻香。

    麻香不知为何也转生了，即使来到今世，她也以青梅竹马的身分陪伴在我身边。

    明明长相变了，而且还是个婴儿，我也不知为何一眼就看出了她是麻香。

    我后来问过麻香，她说她也是一样。

    我真的吓到了。

    可是，我更觉得这是命运的安排。

    彷佛连神明都叫我们两个在一起。

    因为这个缘故，虽然我们前世时保持著微妙的距离感，转生后却迅速拉近了距离。

    麻香忘不了前世的事情，说她非常不安，要是没有我在身边，就好像会迷失自我。

    因为身旁还有麻香，我也才能说出要去冒险这种毫无紧张感的话。

    我们转生来到的这个世界充满奇幻要素，不但存在著魔物，也有冒险者这种职业，简直就是前世的我所憧憬的世界。

    我总是告诉别人，说我的梦想是成为冒险者环游世界。

    要是麻香不在身边，我也不敢保证自己还能说出那种话。

    毕竟突然被独自丢到陌生的世界这种事，想到就令人害怕。

    幸好有麻香在我身边。我是说真的。

    当我有办法开口说话后，我做的第一件事情就是向麻香告白。

    「要是没有你，我就活不下去了，请你以后嫁给我吧。」

    我是在光天化日之下当著母亲们的面，光明正大地向她告白。

    那是场公开告白，但麻香却把当时那件事说成是公开处刑。

    后来我也有所反省，觉得当时的自己太过性急。

    看到那一幕的母亲们用关爱的眼神看著我们。

    彷佛在说我们「真是早熟」一样。

    毕竟她们不晓得我们拥有在异世界当高中生的记忆，这也怪不得她们。

    而且她们也只会觉得那是小孩子的告白游戏，所以这或许反倒是件好事。

    毕竟麻香当时非常害羞。

    可以当场得到她的同意或许已经是个奇迹了吧。

    我前世就觉得自己总有一天得好好面对这段感情，却迟迟找不到契机，让问题一直悬在那里。

    虽然我没想到我们居然会转生到异世界，让这段关系出现变化，反正得到了好的结果，我也没有怨言。

    以「一个契机」来说，转生实在太有戏剧性了。

    总之，事情对我来说算是一帆风顺，让我觉得转生也不是件坏事。

    不过，麻香跟我不同，她似乎还是相当留恋过去的一切，经常想起前世的事情，并且为此哭泣。

    每当这种时候，我就会在旁边默默安慰她。

    毕竟能够像我这样看开反倒是件奇怪的事。

    不过，麻香是个坚强的女孩，最后还是慢慢振作起来了。

    ……可是，麻香心情低落时经常坦率地向我撒娇，非常可爱。

    虽然她能振作起来是件好事，但我还是不免感到有些遗憾。

    总之，我转生到自己憧憬的奇幻世界，还顺利地与青梅竹马订下婚约。

    总觉得前途一片光明。

    我将来肯定会跟麻香一起环游世界，过著非常快乐的每一天。

    我对此深信不疑。

    ……直到那一天到来为止。

    「喔喔……真的有耶。」

    「邦彦，你看起来怎么有些开心？」

    看著从要塞上面俯瞰敌军的我，麻香有些厌恶地这么说。

    「因为……你看那边，厉不厉害？」

    我用手指著魔族的大军。

    别说是在这个世界了，就算是在地球上也很难看到的武装大军正朝向这座要塞进军。

    「超级壮观。」

    「你会有这种感想，我不是不能体会，可是我们接下来就要跟他们决战了耶？」

    麻香大大地叹了口气。

    魔族组织军队打过来了。

    这个最近大家说得煞有其事的传闻，在冒险者公会开始正式召集愿意参战的冒险者后，从传闻变成了现实。

    而且B级以上的冒险者还是强制参加。

    虽然C级以下的冒险者可以自行决定要不要参加，但公会似乎表示希望大家都尽量参加。

    因为我和麻香是A级冒险者，所以必须强制参加。

    公会毫不吝惜地派出高等级冒险者，甚至连平时负责对付城镇周围魔物的中坚冒险者都打算动员。

    虽然这会导致当地的安全暂时变差，但这也表示此一战役危急到公会不得不这么做的地步。

    为了运送士兵与冒险者，就连平时通常不会开放的转移阵也都毫不吝惜地被拿来使用，这就是最好的证据。

    虽然这些事都是麻香告诉我的就是了。

    我才懒得去想那些麻烦的事情，只打算按照委托与魔族战斗。

    「哼！只要有我们两个在，不管敌军有多少人都不成问题。」

    「邦彦，你不要得意忘形了。」

    虽然麻香叹了口气，但她自己看起来也很冷静。

    同样聚集在这里的冒险者们，绝大多数都是一副紧张的样子。

    毕竟听说魔族的能力值高过人族，而且攻打过来的敌军有那么多人，他们当然会紧张。

    更何况，听说魔族已经有许多年不曾发动攻势了。

    虽然在那之前，双方一年到头都在爆发小型冲突，但那种状况突然停止了，因此实际跟魔族交手过的人也就只有那些上了年纪的老爷爷。

    换句话说，不光是我跟麻香这样的年轻人，绝大多数的人族都是头一次跟魔族战斗。

    毕竟冒险者平时的敌人都是魔物，虽然偶尔会跟盗贼战斗，但都不曾参加过这样的战争。

    而且想要把除了平时组队的伙伴之外，没办法跟别人好好配合的冒险者召集起来，让他们做出有组织性的行动，应该也是不可能的事情。

    毕竟我们不曾接受过那种训练。

    一切都是未知的经验。

    而我方军队的高层似乎也明白这点，基本上都让我们这些冒险者自由行动。

    我们全被派到要塞防线的边缘，正面防线似乎是由受过正规训练的士兵负责防卫。

    总之，我们可以选择守住这里。

    也可以选择担任游击部队主动出击。

    只不过，要是因为太过勉强自己而战死，后果也得自行负责喔！

    事情就是这样。

    就算我们不勉强自己，敌军的人数那么多，应该有很多人会战死吧。

    所以大家才会那么紧张。

    不会紧张的人，要不是像我和麻香这样对自己的实力有信心的人，就是已经习惯这种生死战场的沙场老将。

    「邦彦、麻香。」

    听到有人叫我的名字，我回头。

    「嗨，师父。」

    「好久不见。」

    「嗯。话说回来，邦彦，你还真是毫无紧张感耶，真不晓得这样是好是坏。」

    在师父叫我以前，我就感觉出是他了。而那声音的主人果然是我们的冒险者师父，也就是戈顿先生。

    戈顿先生是A级冒险者，也是从小照顾我和麻香的恩人。

    在我和麻香努力想要成为冒险者的时候，他教了我们基础知识。

    「你们两个的传闻连我都听说了。听说你们快升上S级了？」

    「是啊，剩下的条件就只有年资了。」

    「很厉害吧～」

    「你们明明不久前还是孩子，竟然转眼间就追过我了。」

    戈顿先生感伤地说出这种只有大叔会讲的话。

    我和麻香以冒险者的身分环游世界，完成了许多困难的委托。

    拜此所赐，我们升上了A级，而且除了活动年资以外，也已经满足所有升上S级的条件。

    再来只要以冒险者的身分继续活动一段时间，就会自动升上S级。

    无论是名还是实都将会高过A级的戈顿先生。

    「戈顿先生，只要你有那个意思，应该也能升上S级吧。」

    戈顿先生在冒险者中算是相当强的。

    既然一直都在环游世界的我敢这么说，那就绝对错不了。

    虽然我们偶尔会遇上现役的S级冒险者，但老实说，我跟麻香还比较强。

    所以，戈顿先生的实力也不会输给S级冒险者。

    如果考虑到魔剑的力量，在S级冒险者中，他应该算得上是强者。

    戈顿先生的称号是雷剑。

    就跟这个称号一样，他拥有带有雷霆之力的魔剑。

    那把魔剑是非常不得了的东西，甚至有人说它放出的雷电威力不下于大魔法。

    只不过，拥有这把魔剑并非全是好事，也有人宣称戈顿先生是靠魔剑的力量才能升上A级。

    戈顿先生升上A级明明就是他得到魔剑以前的事情！

    「我的力量都是来自这把魔剑，S级对我来说太沉重了。」

    戈顿先生一边轻拍挂在腰际的魔剑一边这么说。

    就是因为戈顿先生总是谦虚地这么说，才会招人嫉妒。

    「而且我只打算在家乡活动，有A级就够了。」

    「如果你觉得这样就够了，那我也没办法多说什么。」

    看到我无法认同的样子，戈顿先生露出苦笑。

    「对了，戈顿先生，既然你说要在家乡活动，那应该是欧昆要塞比较近不是吗？」

    这么说来，好像真的是这样。

    麻香的质疑不无道理，我们目前镇守的要塞离戈顿先生住的魔之山脉山脚有段距离。

    离魔之山脉最近的防守据点，是另一个名叫欧昆要塞的地方。

    如果戈顿先生要去，应该是去那里才对。

    毕竟听说魔族这次是同时攻打人族领地边境的所有要塞。

    「嗯……照理来说是这样没错啦……」

    戈顿先生有些欲言又止地这么说。他环视周围，接著压低音量继续说了下去。

    「这件事你们不要告诉别人，我来是因为许多实力高强的冒险者都被叫来这里了，你们看那边。」

    戈顿先生将视线移向几名冒险者。

    被戈顿先生注视的每个家伙都是在知名公会里拥有称号的一流冒险者。

    「这又是为什么？」

    「……因为这里的士兵很弱。」

    戈顿先生压低音量，用不耐烦的口气继续说了下去。

    「这座要塞的负责人是个只靠地位当上将军的庸才。这么一来，他手下的士兵也不可能优秀到哪里去吧。所以，为了补足这里欠缺的战力，上头才会多派一些本领高强的冒险者来这里。」

    「啊？这算什么？」

    我忍不住傻眼地叫了出来。

    「帝国不是信奉实力至上主义的国家吗？怎么会让那种废物当上将军？」

    「因为帝国以前要面对魔族的威胁，所以大家都很团结，可是后来威胁消失了，帝国内部便开始出现各种问题。」

    我和麻香都不禁傻眼地叹了口气。

    「其中又以维戈家族的衰败特别严重，毕竟继承人全家和当家都接连过世了。如果维戈家族依然健在的话，情况应该就不会这么严重了……」

    「……你知道的还真多呢。」

    面对说出帝国内情的戈顿先生，麻香用狐疑的眼神看了过去。

    「我并没有知道多少详情，但就算我不想知道，这些消息也会传入耳中。从原本不该被人知道的内情完全藏不住这点，就能看出帝国内部变得多么脆弱了。」

    戈顿先生一脸厌恶地耸耸肩膀。

    「而那些内部问题造成的后果，就是现在这个情况。」

    说完，戈顿先生看向魔族军。

    「不过，这种布阵还不错。」

    「是这样吗？」

    「是啊。我说过了吧，这里的将军是个庸才。在最糟糕的情况下，就算我们这些冒险者被他当成弃子也不奇怪，像是在跟魔族军战斗的时候，被自己人从后方攻击之类的。我们现在只被当成碍事的家伙踢到角落，这种待遇已经算不错了。」

    「呜哇……」

    我忍不住叫了出来。

    也就是说，这里的将军无能到就算做出那种事也不奇怪的地步吗？

    不用听那种家伙的命令，确实不是件坏事。

    虽然冒险者姑且算是整个指挥体系中的一员，却没必要听上面的命令。

    军方似乎认为让冒险者自由发挥比较好。

    嗯？可是，我不认为戈顿先生口中的将军能做出这种判断耶。

    「那是因为他有个能干的副官，做出了这样的安排。」

    听到戈顿先生的说明，我心中的疑惑就消逝了。

    据说那位副官跟将军毫无关系，是帝国派遣过来的宫廷魔导士。

    而且因为副官是个优秀的人物，所以这里实质上的指挥官也是那个人。

    只不过，由于水面之上的指挥官仍然是将军，所以那人能做的事情有限，为此吃了不少苦头。

    「戈顿先生，你怎么会知道那种事？」

    「这个嘛……其实是因为我认识那女孩。我们昨天一起喝酒，然后她就边喝边抱怨这位将军的无能事迹。」

    「我就知道会是这样。亏你还好意思说什么不想知道也会耳闻，明明就有偷偷跟大人物打好关系。」

    麻香傻眼地看著戈顿先生。

    「而且你还叫她那女孩，也就是说对方是个女生？」

    「咦！难不成她是戈顿先生的女朋友吗！」

    「什么！不是啦！你们误会了！」

    我还以为都已经老大不小还单身的戈顿先生终于迎来春天，但看来是我误会了。

    不过，戈顿先生也已经上了年纪，似乎不打算结婚了。

    「毕竟在我眼中，她只不过是个孩子。到了这把年纪，我也不打算结婚了。虽然我也会羡慕你们，觉得要是有个从小就互许终身的对象也不错就是了。」

    说完，戈顿先生用温暖的眼神轮流看向我和麻香。

    从某处传来咂嘴的声音。

    虽然我明白在即将开战的严肃气氛之下，谈天说笑的我们会显得格格不入，但我们似乎终于惹火没有女朋友的冒险者了。

    仔细一看，有不少冒险者都用感到困扰的眼神看著我们。

    要是我们继续谈天说笑，恐怕就会有人过来找碴了。

    逼不得已，我决定乖乖闭上嘴巴。

    「嗯？」

    但是，在看向我们的视线中，我发现一道有别于其他人的视线。

    顺著那道视线看过去后，我看到一个穿著长袍的小孩。

    虽然长袍完全盖住头部，让我看不见对方的长相，但从身高与体格看来，对方显然是个小孩。

    为什么这种地方会有小孩？

    「喂，那个是不是不太妙啊？」

    戈顿先生随后发出的讶异声音抹去了涌上我心头的疑惑。

    「不会吧……」

    我不由得紧张地叫了出来。

    当时发生的事情就是那么异常。

    吓得目瞪口呆的人不是只有我们。

    在场的所有人几乎都半张著嘴，茫然地看著那东西。

    如果要形容的话，那东西就像是一把巨大的枪。

    一把漆黑的枪突然从魔族军中出现了。

    「黑暗枪？不对！那是暗黑枪！」

    暗黑枪不就是黑暗魔法的上位魔法──暗黑魔法的一种吗！

    那不是大魔法吗！

    而且那种不寻常的大小和散发出的魄力又是怎么回事！

    「麻香！」

    就在我大喊一声采取行动的同时，巨大的暗黑枪也朝向要塞射了过来。

    我拔出挂在腰际的魔剑，尽全力灌注魔力，解放魔剑的力量。

    我的魔剑跟戈顿先生那把一样，拥有雷霆之力。

    这把刀型魔剑是用我们以前讨伐的雷龙身上的素材打造的。

    麻香也同时发动魔法。

    麻香那把杖跟我的魔剑一样，是用我们以前讨伐的风龙身上的素材打造的。

    那是把有著强化风系魔法效果的魔杖。

    我放出的雷击与麻香放出的风系魔法正面撞上了暗黑枪。

    不，不光是这样，从要塞的其他地方放出的光魔法也撞上了暗黑枪。

    虽然暗黑枪与三道攻击对撞，却没有被抵销掉。

    现场发出一声巨响。

    从我所在的位置可以清楚看见要塞正面被轰出大洞的瞬间。

    破洞的宽度大约有十公尺左右吧。

    要塞的墙壁崩塌了。

    「不会吧……」

    戈顿先生小声呢喃。

    就整座要塞的规模来说，损害并不大。

    要塞的墙壁不是只有一道，而是有好几道。

    因此，就算墙壁稍微受损，只要放弃那道墙，退到下一道墙，就能继续战斗。

    但是，这样我们就不能采取利用城墙防守，单方面攻击敌军的战术了。

    毕竟敌人在我方的射程之外。

    照理来说，魔法没办法射得那么远才对。

    可是刚才那发暗黑枪却无视这样的常理飞了过来，实在有些异常。

    而且那发暗黑枪还挡下我方放出的三发攻击，对要塞造成了损害。

    如果不是我和麻香还有另一个不认识的家伙主动迎击，要塞应该会受到更大的损害。

    要是那种攻击不断射过来的话，会有什么后果？

    我方恐怕束手无策，只能被单方面痛打了。

    「看来只能主动出击了。」

    敌人在我方的射程之外。

    然而，我方却在敌人的射程之内。

    那我们就只能主动出击，设法拉近距离了。

    现场笼罩在沉默之中，让我的声音特别响亮。

    「主动出击……你认真的吗？」

    刚才发出咂嘴声的冒险者脸色苍白地这么说。

    「你看到刚才那一击了吧？那种东西根本没办法对付吧！」

    「就是为了对付那种东西，我们才必须主动出击吧！」

    我大声驳斥失去斗志的冒险者。

    「我要上了！有办法跟上的家伙就跟上吧！」

    我大喊一声，从要塞冲出去。

    绝大多数的冒险者都畏缩了。

    虽然我刚才说了那种话，但应该几乎不会有人跟过来吧。

    不过，那也无所谓。

    只要有麻香在身边，对我来说就足够了。

    「……我们可能太小看敌人了。」

    「是啊。」

    我和麻香边跑边交谈。

    我们两个很强。

    自从以冒险者的身分开始活动，我们只有在对决雷龙和风龙时遇到生命危险，除此之外都能十拿九稳赢得胜利。

    所以，即使要跟魔族打仗，我们也毫不畏惧。

    因为我们觉得魔族的威胁性应该比不上雷龙与风龙。

    傲慢地以为就算人族战败了，我和麻香应该也能存活下来。

    但是，看到刚才那发暗黑枪，让我不得不重新改变想法。

    我们或许无法活著回去也说不定。

    但是，要是我和麻香现在逃跑的话，人族恐怕就确定会战败了吧。

    那么做实在让人有些过意不去。

    所以，我决定在力所能及的范围内努力看看。

    魔族的军团就在眼前了。

    为了迎战冲向敌阵的我们，他们举起了长枪。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我不顾一切冲了进去，发动魔剑的力量，在周围降下落雷。

    飞射的电光把许多魔族烧成焦炭，轰飞出去。

    麻香的风系魔法又接著把剩下的魔族一网打尽。

    在这个世界，只要能力值够高，就能发挥出以一挡百的战斗力。

    而我和麻香的能力值远远高过人族的极限。

    就算是号称英雄的人族，能力值也顶多只有一千左右。

    而我和麻香的能力值至少是那些人的两倍以上。

    虽然魔族的能力据说强过人族，但看来对我们来说差别不大。

    我们有能力应付！

    也就是说，刚才那发暗黑枪是一大群人联手发动的吗？

    ……不对。

    就算要联手发动魔法，如果不是所有人都拥有能发动那种魔法的技能，并且练到足够的技能等级，应该就无法发动才对。

    暗黑枪是比黑暗魔法更高一级的暗黑魔法。

    考虑到如果没把影魔法练到极致，就无法学会黑暗魔法这点，想要学会更高一级的暗黑魔法可不是一件简单的事。

    学会那种魔法的人不可能会有那么多。

    如果是这样的话，那这到底是怎么回事？

    「呜！喝啊啊啊──！」

    即使心中有种不好的预感，我现在还是只能拚命砍倒敌人，并且不断前进。

    我听到从其他地方传来的雷声。

    看来戈顿先生也紧跟在我和麻香之后参战了。

    看到我们奋战的模样，其他冒险者或许也燃起斗志了。

    现在正是需要全力以赴的关键时刻。

    我无论如何都要赶在敌方射出第二发暗黑枪之前，把那些人解决掉！

    就在我下定决心的时候，从敌军后方爆发出惊人的魔力。

    然后，巨大的漆黑长枪出现了。

    「邦彦！」

    「我知道！」

    别想得逞！

    感谢你们特地加上那么大的标记，告诉我该攻击哪里！

    「看招──！」

    魔剑放出的雷电笔直射向暗黑枪所在的位置。

    往前飞射的雷电把挡住去路的魔族轰得灰飞烟灭，在暗黑枪的根源附近化为闪光消失无踪。

    暗黑枪也在同时像是溶入空气般消失无踪，没能发射出去。

    成功了！

    虽然我扬起嘴角，但看来现在就确信会胜利还太早了。

    我立刻收起笑容，板起脸孔。

    尽管挨了我使出浑身解数的一击，那家伙却若无其事地站在那里。

    「不会吧……」

    我小声说出的这句话语中包含著各式各样的情感。

    敌人能够毫发无伤地挺过我这一击，令我感到惊讶。

    那发暗黑枪不是靠著一群人联手发动，而是单凭一人之力发动这件事，也令我感到畏惧。

    而最重要的是，我认得那名男子。

    没错，我不可能忘记那张脸。

    那个人就是在我小时候，让深信快乐的日子会永远持续下去的我见识到这个世界的地狱的元凶。

    我出生长大的部族就是被那名男子单枪匹马消灭的。

    「没想到居然会让我在这里遇见你啊！梅拉佐菲！」

    我片刻都不曾忘记的仇人就站在我眼前。

第十二卷 麻香

    原来所谓的怪物真的存在。

    我之所以会莫名感慨，肯定是为了逃避现实。

    我和邦彦是天选之人。

    说出这种话，别人可能会觉得我自我感觉过于良好，但比起这个世界的普通人，我们确实比较优秀。

    根据邦彦的说法，人一旦转生到异世界，好像通常都会得到外挂级的能力。

    我原本还觉得邦彦说的只是虚构故事里的剧情，对此感到不以为然，但我们拥有那种能力也是事实，所以我也没办法多说些什么。

    总觉得自己像是被逼著遵守这类创作中的设定，感觉不是很好。

    可是，这种设定给了我们许多帮助也是事实，让我的心情有些复杂。

    我们以冒险者的身分逐渐变强，就像故事里的成功事迹那样不断赚得报酬与名声。

    就连身为冒险者的最高成就「S级」也已经确定得手。

    只要升上S级，在某些国家，说不定还会比没用的贵族更加受到重用。

    只要我们愿意在某个国家永久定居，就算对方愿意给我们爵位也不奇怪。

    这么一来，我们就能一辈子高枕无忧了。

    虽然对方应该也会仰仗我们身为冒险者的能力，但应该不太有机会跟雷龙或风龙之类的超强魔物战斗才对。

    魔物也有分等级，而雷龙与风龙都是S级，据说再更上面还有人类无法对付的神话级。

    不过，那种魔物出来作乱的机会并不多。

    要是那种魔物经常作乱，这个世界的人族大概早就灭亡了吧。

    所以，如果不勉强自己闯进那种魔物栖息的秘境，现在的我们应该不至于战死。

    我和邦彦已经强大到这样的地步了。

    经常有人说我做事很有计画性，或是做人踏实。

    还有人说我个性冷酷，要不然就是成熟稳重。

    可是，我自己并不这么认为。

    真相是──我只是一个讨厌麻烦事的懒惰鬼罢了。

    不管是做事有计画性还是做人踏实，都只是为了尽量避免不必要的麻烦。

    至于个性冷酷与成熟稳重的部分，则是因为我觉得让感情波动很麻烦，才会摆出不会得罪别人的态度。

    所以，我不想从事冒险者这种既危险又不稳定的职业。

    即使如此，我还是当上了冒险者，这都是为了要配合邦彦。

    即使是讨厌让自己情绪激动的我，遇上转生到异世界以及故乡被人毁灭这种事，也还是会忍受不住。

    而当时在身旁支持著我的人就是邦彦。

    要是邦彦不在身边，我肯定无法振作起来。

    因为这份恩情，让我决定跟邦彦在一起。

    所以，就算我不想做，也还是为了邦彦当上了冒险者。

    只要是为了邦彦，绝大多数事情我都有办法忍受。

    ……连我都觉得自己太痴情了。

    前世的我绝对想不到自己会变成这样。

    毕竟前世的我们不是情侣，只是普通的青梅竹马。

    虽然我当时就觉得自己将来可能会跟这家伙结婚，却没想过自己会变得这么喜欢他。

    所以，我才会为了让人放心不下的邦彦制定出万无一失的计画。

    自从我们成为冒险者以后，为了避免陷入疏于基础作业的困境，我拜托戈顿先生教了我许多事情。

    像是管理必需品、查清楚委托内容或是选择下一个目的地之类的技巧。

    这一切全都是为了邦彦。

    此外，我会参加这场战争，也是为了邦彦。

    虽然这一方面也是因为B级以上的冒险者必须强制参加，但也不是没有躲避徵召的方法。

    要是真的觉得麻烦，也可以耍些手段让自己不用参加。

    之所以没那么做，是因为我们猜测某个男人应该会参加这场战争。

    那个男人名叫梅拉佐菲。

    那个魔族毁灭了我和邦彦出生长大的部族。

    邦彦的目标是总有一天要击败梅拉佐菲。

    就算他不说我也知道。

    尽管邦彦已经成为十分强大的冒险者了，却还是没有疏于锻炼，这都是为了洗刷那一天受到的屈辱。

    在部族毁灭的那一天，我们什么都做不到，只不过因为敌人的同情而被放了一马。

    就算实际参战，也不见得就能刚好遇到梅拉佐菲。

    不过，有本事单枪匹马消灭整支部族的那名男子，在魔族中肯定有著不小的地位。

    既然如此，那他可能会在重大战役中担任指挥官。

    反过来说，如果不是重大战役，他可能就不会轻易出现。

    因此，我们才会觉得在这个难得的机会上赌一把也不错。

    对于这个判断，我现在感到非常后悔。

    剑光从邦彦的脸旁边闪过。

    要是邦彦别过头的速度再稍微慢一些，那把剑应该就刺穿邦彦的脑袋了吧。

    想到这里，我就捏了一把冷汗。

    明明从刚才就一直活动到现在，身体也变得火烫，背脊上的寒意却越来越强烈。

    邦彦和梅拉佐菲展开激烈的交锋。

    每当梅拉佐菲挥剑，我都在担心邦彦会不会被砍中。

    我大口喘气，身体变得烫热。

    然而，我却感觉冷得快要冻僵。

    我好怕。

    即使是在对决雷龙和风龙的时候，我都不曾感到这么害怕。

    虽然我们当时也跟现在一样拚命战斗，但有件事跟当时完全不同。

    那就是对手的强韧意志。

    雷龙和风龙都是野生的魔物。

    虽然它们会在求生本能的驱策下，为了不被杀掉而展现出抵抗的意志，但那只不过是动物理所当然的反应。

    可是梅拉佐菲不一样。

    我绝对不能输。

    我一点都不打算死在敌人手上。

    那种气魄彷佛能让人听见这些无声的吶喊。

    寄宿在他的双眼中，那种雷龙与风龙所缺乏的意志之力，让我联想到邦彦的死，害怕得不得了。

    我并不清楚梅拉佐菲是什么样的人。

    不过，就算只透过这场对决，我也搞懂了一件事。

    那就是──梅拉佐菲很强。

    他太强大了。

    能力值自不待言，从他战斗的模样，能看出他到底做过多少锻炼。

    那种跟教科书一样漂亮的剑法，告诉我他重复做过同样的动作无数次。

    我和邦彦也在戈顿先生的要求下做过挥剑练习。

    这名男子练习挥剑的次数肯定远远超过我们。

    多亏了邦彦口中的转生外挂，我们的能力值才能比别人强大。

    正因为如此，我们一直在烦恼自己的战技跟不上能力值。

    可是，梅拉佐菲正好相反。

    他是那种能力值追著经过彻底磨练的战技不断提升的家伙。

    基本功跟我们根本不同等级。

    我们也觉得，要是自己因为能力值强大就不思进取，迟早有一天会碰钉子，所以并没有疏于基本功的锻炼。

    我们在这方面被戈顿先生彻底锻炼过了。

    可是，梅拉佐菲锻炼的资历比我们久多了。

    虽说魔族比人族长命，但到底要耗费多少年月的锻炼，才能达到那种境界，我实在无法想像。

    虽然雷龙和风龙有著强大的能力值，还会使出各自属性的吐息与魔法进行广范围攻击，让人难以对付，但梅拉佐菲的强大是另一种强大。

    纯粹就能力值来说，雷龙和风龙或许更强大，但就难缠的程度来说，梅拉佐菲压倒性地胜过它们。

    事实上，我们就连一击都没办法对梅拉佐菲造成有效的打击。

    我建构魔法。

    因为我使出超越极限的力量，用最快的速度连续施展魔法，害得大脑一带一直刺痛著。

    我无视痛楚，发出魔法。

    （插图016）

    风弹袭向梅拉佐菲。

    这种魔法连对雷龙都能造成伤害，却被梅拉佐菲发出的黑暗魔法抵销掉了。

    就在魔法与魔法对撞的瞬间，邦彦瞄准梅拉佐菲的身体，使出一记横砍。

    但梅拉佐菲轻而易举地用剑挡下。

    我们从刚才就一直展开猛攻。

    邦彦用刀和魔剑本身的雷霆之力发动攻击，我则是用魔法进攻。

    我们两人联手攻击，却都被梅拉佐菲精准地挡开。

    他用剑挡住或是躲开邦彦的刀，并且用黑暗魔法抵销掉雷电和我的风系魔法。

    我明明是忍著头痛连续发动魔法，梅拉佐菲却一脸轻松地在应付我的攻势。

    而且同时还跟邦彦近身肉搏。

    他一个人就能同时完成两人份以上的事情。

    外表明明就跟普通人一样，在我眼中却是个比龙还可怕的怪物。

    我们跟雷龙和风龙的对决也是一场死斗。

    可是，我们当时的败象并没有这么清晰。

    因为那是场我们的攻击都有确实对敌人造成伤害，只是在比谁先力竭的战斗。

    而我们现在甚至无法对敌人造成伤害。

    我大口喘气。

    为了配合一直快速移动的邦彦与梅拉佐菲，我也必须不断改变自己的站位。

    从刚才开始就一直在奔跑。

    魔法也必须在发射出去后就接著建构下一发。

    头痛脚也痛。

    好难受。

    在这种全凭意志力战斗的情况下，体力随时都有可能耗尽。

    不管是我还是邦彦都一样。

    邦彦也已经气喘如牛，汗如雨下。

    相较之下，梅拉佐菲却是一脸轻松。

    看起来一点疲惫的样子都没有。

    就算他只是在硬撑，也绝对比我们还有余力。

    不管是我还是邦彦，只要有其中一方耗尽体力，这种均势就会马上崩溃。

    再说……

    「唔！」

    黑暗魔法从我的脸旁划过。

    那当然是梅拉佐菲放出的魔法。

    而且他还朝邦彦挥下了剑。

    「咕呜！」

    虽然邦彦用刀挡住了这一击，却在两刃相接，比拚力量时落败了。

    我赶紧朝他们两人之间放出风魔法。

    幸亏梅拉佐菲没有逞强，选择后退，才没有酿成大事。

    我们明明是两个人联手猛攻，梅拉佐菲却不是一味防守。

    在确实抵挡我方攻击的同时，他还能够反击。

    只要一个不注意，就会瞬间被干掉。

    不知道我们会先累倒，还是先被干掉。

    面对受到这种猛攻也丝毫不显招架不住之势的梅拉佐菲，我完全想像不出我们战胜的样子。

    只想像得到我们战败的样子。

    我该怎么办？

    焦虑感涌上心头。

    我们目前还能勉强死撑。

    可是，就算继续打下去，也显然只会战败。

    话虽如此，若是放著这种怪物不管，人族就不会有胜算。

    梅拉佐菲是以一挡百的强者。

    只凭他一个人的力量，就足以蹂躏整支军队。

    我在脑海中迅速计算。

    ……人族的命运与我和邦彦的生命孰轻孰重，根本不需要衡量。

    老实说，我对人族的命运这种事没什么兴趣。

    如果问我不惜在这种地方赌上性命阻挡梅拉佐菲有没有意义，我的答案是没有。

    既然如此，逃跑才是正确的选择。

    问题在于，梅拉佐菲会轻易放过我们吗？

    老实说，我觉得很难。

    如果不能制造出相当大的破绽，我们就会在转身的瞬间被干掉。

    可是，到底该怎么让梅拉佐菲露出破绽呢？

    更何况，我们连在正常对战的情况下，都没办法击中他一次了，又该怎么让他露出破绽？

    不可能。

    不管我怎么思考，战力都不够。

    因为我们已经使尽全力了。

    如果我们这边能再增加一点战力的话……

    就在这时，梅拉佐菲的上半身突然大幅后仰。

    下一瞬间，一道光线通过梅拉佐菲的上半身刚才所在的地方。

    刚才那道光是什么？

    魔法？

    我斜眼看向魔法飞过来的方向。

    在视野范围之内找不到疑似发出了魔法的家伙。

    魔法是从要塞那边飞过来的，难不成是从要塞发射的吗？

    要塞离这里有一段距离。

    如果那人是从要塞进行狙击，那他肯定是个相当厉害的魔法师。

    而且狙击并非只有一次，之后也没有中断。

    只针对一直迅速移动的梅拉佐菲狙击。

    那人居然可以从那种超级远的距离，只瞄准跟邦彦互砍的梅拉佐菲进行狙击，实在是太厉害了。

    我无论如何都学不来。

    我方欠缺的战力补上了。

    可是！

    不管是邦彦的斩击、我的风魔法，还是那些狙击魔法，全都被梅拉佐菲挡下了。

    好强……

    他实在太强了！

    因为多了狙击魔法的攻势，来自梅拉佐菲的反击变少了。

    我们也才能更进一步展开攻势。

    然而，我们还是无法击垮他。

    我很肯定，一旦放慢攻势，我方的阵线就会一口气瓦解。

    我有种彷佛在薄冰上跳舞的感觉。

    战力确实补上了。

    可是，这样还是不够。

    「呜！」

    就在这时，风系魔法直接击中梅拉佐菲的背部。

    那不是我发出的魔法。

    而是其他人……是那个身穿长袍的小孩吗？

    那孩子用风系魔法从背后击中梅拉佐菲了。

    她继续施展风系魔法。

    看来她似乎是我们的同伴。

    既然如此，那不管她是小孩还是什么都无所谓。

    而且她虽然看起来年纪还小，使出的风系魔法却有著十足的威力与速度。

    虽然就算直接击中，看起来也没对梅拉佐菲造成太大的伤害，但有直接击中他才是重点。

    因为从刚才到现在，我方的攻击全都无法碰到他。

    原来就算是梅拉佐菲，也有来不及闪躲的时候。

    四个人一起对付他，才总算有资格跟他一较高下。

    虽然早在就算击中也无法造成太大伤害的时候，就说明我方依然败象显著，但战况还是变得比刚才好了。

    就是现在。

    我做出这样的判断，暂时中断一直不断连续发射的魔法。

    为了施展大招而集中精神。

    察觉到这件事后，梅拉佐菲试图朝我施展魔法。

    「哼！」

    而邦彦往前踏了一步，挥剑阻止他。

    梅拉佐菲用剑挡下这一击。

    在此同时，魔法狙击跟那个孩子的风魔法也袭向梅拉佐菲。

    「……」

    梅拉佐菲在一瞬间板起脸孔。

    如果他把向我放出的魔法用来迎击，就能抵销掉狙击和风魔法。

    他之前都是这么做的，所以不可能办不到。

    可是，梅拉佐菲并没有那么做。

    他故意用身体接下狙击和风魔法，没把黑暗魔法用来迎击，而是用来攻击我。

    「！」

    狙击直接击中梅拉佐菲胸口，风魔法也重击他的后脑勺。

    然后，黑暗枪贯穿了我的腹部。

    可是！

    我的魔法也建构完毕了！

    我强忍著疼痛发动魔法。

    岚天魔法──龙风！

    魔法引发的龙卷风吞没了梅拉佐菲。

    「呜！」

    即使强如梅拉佐菲，也无法避开原本属于广范围歼灭魔法的龙风。

    此外，龙风是照理来说无法独自发动的极大魔法。

    这可是超越大魔法的魔法，其威力甚至足以屠龙。

    因为我们当时就是用这招解决掉雷龙的。

    即使是梅拉佐菲，一旦挨了这一击……

    「喝！」

    他大喝一声。

    剑光一闪。

    光是这样，我使出混身解数的魔法就烟消云散了。

    不会……吧……

    虽然不至于毫发无伤，但梅拉佐菲依然直挺挺地站著。

    在被龙风击中以前，他的胸口受到狙击，后脑杓也遭到重击，看起来却丝毫没有受到伤害。

    能力值到底要高到什么地步，才会这么耐打啊……

    我无计可施了。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    正当我这么想时，邦彦挥刀砍向梅拉佐菲。

    梅拉佐菲立刻做出反应。

    可是，魔法狙击击中他的手，风魔法也阻碍了他的动作。

    然后，邦彦使出浑身解数的一击，往梅拉佐菲的肩膀砍了下去。

    「呜！」

    可是，原本应该往斜下方砍下去的刀，砍进梅拉佐菲的肩膀后就停住不动。

    那是单纯靠著强大能力值所带来的防御力。

    而这一击无法突破这样的防御力。

    梅拉佐菲挥出剑，把邦彦击飞出去。

    接著他用手按住了肩膀。

    「撤退！」

    然后，他大声这么呼喊，转身背对我们跑走了。

    撤退的时机掌握得真好。

    甚至能让人感受到他的从容不迫。

    邦彦茫然地目送他的背影离去。

    然后，他猛然回过神来，往我这边冲了过来。

    「麻香！」

    「放心，我没事。」

    「怎么可能没事！」

    我现在正仰躺在地上。

    梅拉佐菲的黑暗魔法直接命中我的腹部。

    我猜肚子上八成被打穿了一个大洞。

    邦彦慌张地拿出治疗药，帮我撒在伤口上面。

    伤口隐隐作痛。

    「别死！你别死啊！」

    「你放心，我八成死不了。」

    我不是在逞强，而是真心觉得自己大概死不了。

    能力值这种东西还真是伟大。

    照理来说，如果肚子像这样被打穿一个大洞，早就出人命了。

    可是，拜HP自动恢复这个技能，以及我从刚才便一直对自己施展的治疗魔法所赐，让我觉得自己不会死。

    「我们又被他放过一马了。」

    「是啊。」

    也许是明白我的伤势真的不至于会死，邦彦一边继续替我治疗，一边小声呢喃。

    要是继续战斗下去的话，我们一定会输。

    虽然我们成功让梅拉佐菲受伤了，但也就只有这样。

    我们真的拚尽了全力。

    做到这种地步，才总算让他受了点伤。

    即使我们怀著玉石俱焚的决心去挑战他，恐怕也赢不了吧。

    「这样不行，我得变得更强才行。」

    你不需要变得那么强大。

    其实我很想这么告诉他。

    这么危险的事情，我不想再做第二次了。

    天晓得他下次还会不会像这次这样放过我们。

    毕竟有一句俗话说「事不过三」。

    这已经是梅拉佐菲第二次放过我们了。

    那名男子毁掉我们出生长大的故乡时，一时兴起放过了我们。

    今天也是一样。

    虽然我不晓得他今天为何要放过我们就是了。

    「你们没事吧！」

    正当我忙著思考时，那个身穿长袍的小孩冲了过来。

    都是因为有这孩子助我们一臂之力，我们才能得救。

    我得向她道谢才行。

    「谢谢，幸好有你出手帮忙。」

    「现在不是道谢的时候！得先疗伤才行！」

    「不用，我已经可以站起来了。」

    伤口已经大致复原了。

    虽然伤口还会痛，不能算是痊愈，所以还不能太过勉强，但似乎可以站起来走路了。

    毕竟这里可是战场，不能慢慢休息。

    想到这里，我挺起上半身。

    也许是被我伤势复原的速度吓到，我看到小女孩睁大双眼的讶异表情。

    虽然她用兜帽遮住脸孔，我在战斗时看不清楚，但她其实是个相当漂亮的女生。

    在此同时，她身上的某个特徵也让我发现这个小女孩如此善战的原因。

    「啊，原来你是妖精。」

    从小女孩耳朵的特徵，我看出她是个妖精。

    据说妖精比魔族还要长寿，而且擅长使用魔法。

    相对的，妖精的成长速度也比较慢，所以这孩子的外表与实际年龄可能也不一致。

    除了这孩子之外，还有另一个人。

    我看向要塞那边。

    虽然不晓得对方的名字与长相，但那位魔法师一直都在狙击梅拉佐菲，藉此掩护我们。

    如果没有他们两人出手帮忙，我们甚至无法跟梅拉佐菲一较高下。

    虽然体内涌出强烈的疲劳感，但我不能在这里浪费时间。

    我压抑住想要就这样睡著的冲动。

    邦彦向我伸出手，我拉著他的手站起来。

    「战况呢？」

    「看来敌人好像撤退了。」

    我环视周围，勉强找到了正背对著我们撤退的魔族军。

    以及似乎正在跟他们战斗的一群冒险者。

    戈顿先生也在里面。

    或许梅拉佐菲是因为那边的战况不太乐观，才会决定撤退。

    如果是这样的话，那我得感谢戈顿先生他们才行。

    「总之，我们回去吧。」

    「也对。」

    我们已经累到极点，没办法继续战斗下去了。

    要是胡乱追击，这次肯定会死在梅拉佐菲手下。

    现在还是乖乖撤退比较好。

    「你也一起走吧。」

    「好的。」

    我向妖精女孩这么说后，她脱下兜帽点了点头。

    「在那之前，我先自我介绍一下吧。田川同学、栉谷同学。」

    虽然听到了自己的名字，但我因为疲劳而使得脑袋迟钝，一时之间没能发现异状。

    不过，我很快就感到不对劲。

    我和邦彦从来不曾在这个世界把自己的姓告诉别人。

    为什么这女孩知道我们的姓？

    「我的名字是菲莉梅丝·帕菲纳斯。可是，我应该这么告诉你们比较好吧。我前世的名字是冈崎香奈美。」

    我和邦彦都惊讶得瞪大了眼睛。

    因为那是我们前世的班导的名字。

第十二卷 欧蕾露

    大家好。

    我是人见人爱的欧蕾露，今年╳╳岁！

    年龄是秘～密。

    别看我这样，我可是贵族之后喔。

    虽然是贫穷贵族就是了……

    不过，以贵族子女来说，到了我这个年纪还未婚，已经快要算是剩女了。

    在我原本的人生规画中，我在这个年纪应该早就结婚，也至少有一个孩子了，事情到底为什么会变成现在这样？

    我是帝国乡下贫穷贵族的次女。

    住在乡下，家境贫困，而且还是次女。

    在这种情况下，「贵族」两个字根本有名无实。

    如果我是长女的话，还有希望找个交情好的贵族嫁过去，但如果身为次女，恐怕连这种事情都很难办到。

    更何况，跟我家这种贫穷贵族打好关系也没什么好处，根本不会有人上门谈亲。

    顺带一提，我姊姊顺利嫁到隔壁领地了。

    而我家领地将会由哥哥继承，我非得嫁到其他地方不可。

    可是，因为家境贫困，想找个好人家嫁了并非易事。

    因为家里真的没钱……

    所以，为了赚钱并且抓住缔结良缘的机会，我才会出来工作。

    贵族的次女或三女到爵位更高的贵族家里工作，并不是什么罕见的事情。

    因为这样可以赚到薪水，顺利的话还有机会被人看上。

    视工作表现而定，也有机会就这样一直侍奉那名贵族。

    只不过，因为我来自乡下，说话的口音比较特别，所以几乎每次面试都被刷掉。

    我实在不习惯那种毕恭毕敬的说话方式，每次都很快就会露出马脚。

    然后，就在我面临每次面试都失败的危机时，罗南特大人奇迹似的录取我了。

    罗南特大人是帝国的首席宫廷魔法师。

    可说是超级菁英中的菁英。

    不，他根本就是活生生的传说。

    那种高高在上的人居然会雇用我这种乡下小姑娘，这其中该不会有什么阴谋吧？

    我不禁如此怀疑。

    结果还真的有……

    那个臭老头的个性太过古怪，正常人肯定用不了三天就会递辞呈。

    如果要用一个词来形容那个老头子，那就是变态、魔法狂、老顽固、没天良……族繁不及备载。

    哎呀，一个词好像不够用呢。

    总之，他不是个正常人。

    可是，要是错失这次机会就找不到工作也是事实。

    于是我只好噙著泪水替他卖命。

    仔细想想，我的人生就是从这里开始出了差错。

    先一边工作一边存钱，然后找个生活不算穷困的人嫁了，就算对方是平民也无所谓。

    这是我当初的计画。

    毕竟我说话的口音就是这样。

    打从一开始，我就放弃当贵族的妻子了。

    因为我本来就是几乎跟平民没两样的贫穷贵族，对于放弃贵族身分这件事，我并不感到抗拒。

    如果变成平民能过著还算可以的生活，我就很满足了。

    我明明是这么想的，却渐渐错过适婚期，至今还是单身。

    我可以退个一百步，不去计较还没结婚这件事。

    可是，为什么我非得在战场上指挥作战不可？

    「唉……真教人干不下去。」

    我有气无力地抱怨了一句。

    我到底是走错了哪一步，才会从乡下贫穷贵族的次女，变成次席宫廷魔法师？

    连我自己都觉得不可思议。

    这一切都错在老爷子说我有魔法方面的天分，硬逼我当他的徒弟。

    这件事的起因是──老爷子收为徒弟的勇者尤利乌斯大人，因为老爷子的训练方式太过严苛而差点死掉。

    我觉得那绝对不是训练，应该是刑求才对。

    在情急之下对真的快死掉的尤利乌斯大人使出治疗魔法后，我就开始倒楣了。

    因为看到那一幕以后，老爷子居然误以为我有魔法方面的天分……

    我会使用治疗魔法，都是因为以前搭马车旅行结果屁股痛的时候，老爷子用治疗魔法帮我治好，让我觉得治疗魔法很方便，打定主意要学起来，才会偷偷练习。

    虽然其实没必要偷偷练习，但考虑到之后的发展，我觉得还是隐瞒这件事比较好，而我明白年幼的自己做了正确的决定。

    在那之后，我就被打进地狱了。

    名为训练的刑求在等待著我。

    虽然我有好几次都从老爷子身边逃走，但他是空间魔法的高手。

    不管我想逃到哪里，他都会用转移追过来，就算想逃也逃不掉！

    既然如此，那我只能用转移逃跑了！

    于是我学会空间魔法，结果反而死得更惨。

    我在不知不觉间被国家延揽，得到次席宫廷魔法师这个位子，甚至连爵位都得到了。

    我明明打算当个平民，结果反而出人头地得到爵位……

    毕竟空间魔法非常罕见……

    不过，我都得到爵位了，或许会有人向我求婚也说不定！

    虽然我怀著这样的期待，却因为工作实在太忙，根本没空找对象。

    宫廷魔法师的工作超级多！

    而且说什么为了要培育后进，只要有空就得指导其他宫廷魔法师或见习生！

    这一天没工作耶！

    每次当我为此欢欣鼓舞的隔天，那一天就不知为何排满了工作，简直毫无天理可言。

    根本没空找人结婚。

    而最过分的事情莫过于现在这个状况。

    为什么我这个青春少女非得在战场上担任指挥官不可？

    「唉……好想为了结婚离职啊……」

    我现在正忙著指示众人修理坏掉的要塞墙壁。

    幸好损害还算轻微，只要差遣我带过来的宫廷魔法师，就算不能完全复原，也能重新打造出相当坚固的墙壁。

    「大姊头，别抱怨了，快来帮忙啦。」

    正在修理墙壁的宫廷魔法师同事向我抱怨。

    「人家刚才拚得要死，就算稍微休息一下也不为过吧～」

    没错。

    我刚才真的是在拚命。

    不，如果当时走错一步，我早就死了。

    因为我把魔力压榨到精神上的极限，不断使出超长距离精密狙击。

    那到底是什么怪物？

    我可没听说过魔族军里有那种家伙。

    那个摧毁这座要塞的墙壁的犯人，似乎是个名叫梅拉佐菲的魔族。那家伙的魔法实力该不会比我师父还厉害吧？

    虽然我师父罗南特大人也拥有超人般的实力，但如果问我他能不能从超远距离用魔法摧毁要塞……

    让人觉得他可能办得到，正是我师父的厉害之处。

    「你觉得师父能办到同样的事吗？」

    「这么离谱的事情，就算是师父也……我还真不敢断言他做不到……」

    我试著询问同事，他果然也是这么想的。

    「不过，虽然师父也很离谱，但比起那个名叫梅拉佐菲的家伙，应该还算是常识范围内的生物吧。」

    「大姊头，你这种说法，就好像在说师父不是人一样。」

    「我觉得师父实际上已经半放弃当个人类了。」

    「的确……」

    从他听到这句话还能点头这点，就能看出身旁的人都是怎么看待师父的。

    总之，这次的敌人就是这么夸张，夸张到能让师父相较之下显得正常。

    老实说，要是没有那两位年轻冒险者挡住他，这座要塞说不定已经被攻陷了。

    那家伙就是这么可怕。

    师父经常这么告诫我们：

    『不管有多少虾兵蟹将前去挑战，都敌不过真正的强者。』

    见识过师父的本事后，我完全同意这句话。

    别说是十个人了，就算是百人，甚至是千人前去挑战，应该都会被那位老爷子击败。

    正因为认识那位老爷子，我才能在某种程度上接受梅拉佐菲有著夸张实力的事实，但能不能接受与那种强者为敌可就另当别论了。

    我原本还在替负责攻打老爷子镇守的要塞的魔族军队感到哀伤，却遇上了比他更强悍的魔族。

    难不成这是我做了什么坏事的报应吗？

    我唯一能想到的原因，顶多就只有在老爷子的饭菜里下毒而已。

    『太淡了！如果想要杀掉我，就把比这个浓上十倍的毒拿来！』

    说完，他就把饭菜全部吃光了……

    那个老爷子真的是人类吗？

    我当时还半认真地怀疑他会不会其实是化身成人类的高阶魔物。

    毕竟我的人生会步上歧途，都是因为被这位魔物老爷子看上……

    「在我原本的人生规画中，我现在应该要跟出色的丈夫每天晒恩爱才对……」

    「大姊头，你还在说那种话啊？」

    因为我经常把「想结婚」和「想退休」这种话挂在嘴边，同事每次都会傻眼地这么吐槽。

    「如果你想结婚，只要把那对胸部贴在想嫁的人身上，应该就搞定了吧？」

    「你知道世人把那种行为叫做什么吗？那可是性骚扰喔。」

    我也觉得自己的胸部很大。

    虽然这是我少数可以感到自豪的优点，但同时也是烦恼的根源。

    像是男人没礼貌的目光，或是容易因为太重而肩膀酸痛之类的。

    即使是那个品行端正的尤利乌斯大人，每次见面时也都会忍不住偷看。

    「找不到能让我想要结婚的男人才是最大的问题。」

    「我觉得是大姊头的标准太高了。」

    「呜……」

    关于这点我也稍有自觉，所以无法反驳。

    这一切都是因为我认识尤利乌斯大人这位太过完美的朋友。

    长得帅！家世好！个性好！能力优秀！

    虽然我知道不能用他当作标准，但只要身旁有个这样的朋友，就无论如何都会拿他来跟别人比较。

    说到他唯一的缺点，顶多就是当勇者的老婆这件事，不管怎么想都会遇上很多麻烦吧。

    相较之下……

    我身旁的男人们，是以老爷子为首，名为宫廷魔法师的变态集团。

    我看向同事的脸，大大地叹了口气。

    「大姊头，你这样很没礼貌吧？」

    「对你这种叫年纪比自己小的女生大姊头的家伙，我这样已经算很客气了。」

    没错，其实不光是眼前这名男子，我的宫廷魔法师同事全都比我年长！

    然而，他们却统统都叫我「大姊头」。

    而且那不是在挖苦我，而是发自内心的敬称。

    在我们宫廷魔法师之中，魔法的实力有多强，就能得到多少的尊敬。

    身为次席的我位列首席的老爷子之后，是所有人第二尊敬的人。

    虽然可能会有人觉得，被一群年长的男性吹捧，是一件值得羡慕的事情，但其实就只是被一群话题离不开魔法的魔法信徒追著跑罢了。

    以结婚的对象来说，他们实在有点……

    此外，我每天的行程大致都是跟这群宫廷魔法师一起度过。

    很难有机会认识新的对象，就算有觉得还不错的人，也没机会跟对方见面。

    更何况，这种人通常都已经有未婚妻了。

    优良物件总是很快就被预订。

    好对象就是像这样越来越少，身旁越来越少年龄相仿的男生，我又变得更难嫁出去。

    ……我或许差不多该认真担心一下了。

    「真是的！难道年纪跟我差不多的超优秀男生都死光了吗！」

    「嗯……我想到一个了。」

    「咦！」

    我忍不住叫了出来。难道说救命的蜘蛛丝在意想不到的时候降临了吗？

    「就是勇者大人啊。」

    「啊～」

    我完全同意。

    可是，尤利乌斯大人不行。

    「尤利乌斯大人离我太遥远了。」

    「会吗？你跟勇者大人感情那么好，我觉得应该有机会才对。」

    「不可能。我配不上尤利乌斯大人。」

    「大姊头，你为什么那么看不起自己？」

    事实上，身为王子兼勇者的尤利乌斯大人，跟身为乡下贫穷贵族次女的我，本来就完全配不上。

    再说──

    「就算没有那些理由，我跟尤利乌斯大人也不是那种关系。」

    虽然我很清楚尤利乌斯大人是非常厉害的人物，但就是因为这样，我才没有对他抱持超过友情的感情。

    「尤利乌斯大人就像是一道光，一道会吸引别人的光。人们会被尤利乌斯大人吸引，很自然地选择跟随他。他就是勇者，就是英雄。」

    他就像是一道温暖的阳光。这是圣女亚娜小姐对他的比喻。

    可是，我并不这么想。

    尤利乌斯大人的光芒还要更为激烈。

    那道光就像是在黑暗中熊熊燃烧的火焰。

    即使明知靠近就会被烈火焚烧，人们还是会跟飞蛾一样主动扑过去。

    然后成为殉教者。

    为了尤利乌斯大人信奉的正义。

    我不会说这是坏事。

    因为尤利乌斯大人就是这么充满吸引别人的魅力，就是有著这么容易打动别人的真性情。

    「不过，对崇尚平凡的我来说，那道光有些太过强烈了。」

    虽然尤利乌斯大人有著高洁的人品，但是要站在旁边跟随他的脚步，可是一件超级累人的事情。

    我觉得尤利乌斯大人也应该活得更轻松一点才对呢～

    不过，因为他从小就是个超级认真的家伙，事到如今应该也没办法改变生存之道了吧。

    「因为这个缘故，我觉得还是跟他当个稍微有点距离的朋友就好。」

    「原来如此。」

    「希望他别在这场战争太乱来。」

    不过，我想就算叫他别乱来，他也还是会乱来。

    「该怎么说呢……与其说是朋友，我觉得你更像是一个担心弟弟的姊姊。」

    「或许是这样吧。」

    「你果然是大姊头呢。」

    「呜！」

    我一时之间找不到可以反驳的话，就默默地推了同事的背，示意他赶快把墙壁修好。

    因为比起担心找不到结婚的对象，我现在更该担心梅拉佐菲会不会再次打过来。

    虽然我军靠著那三名冒险者还有从这里狙击的我，勉强将他击退了，但没人知道下次会不会也这么顺利。

    毕竟那家伙就算挨了我的狙击，也还是活得好好的。

    我明明已经射穿他的心脏了……

    虽然我不认为那种怪物还会有很多个，但看来这场战争会比想像中更难打。

    我明明听说魔族已经衰退到出现了难民的地步，但根本就不是这样。

    虽然我不认为师父跟尤利乌斯大人会轻易倒下，但还是想提醒他们千万别掉以轻心。

    啊，现在可不是担心别人的时候。

    我还是重新打起精神吧。

第十二卷 梅拉佐菲

    为了保护大小姐，我必须变强。

    自从这么下定决心后，不晓得度过了多少岁月。

    当我回过神时，自己已经当上魔族军第四军的军团长了。

    我是魔王大人的熟人这件事应该也是一大原因吧。

    然而，尽管我是走后门才当上军团长，第四军的部下们却愿意跟随我。

    在他们眼中，我是个被魔王大人带来，突然就坐上军团长宝座的神秘男子。

    这种认知并没有错，我甚至连魔族都不是。

    我是个吸血鬼。

    隐瞒这个事实，伪装成魔族度日的我，毫无疑问是个来路不明的家伙。

    尽管如此，部下们却依然愿意把我当成军团长看待，我心中对他们只有感谢。

    我姑且算是一步步爬到今天的地位的。

    第四军原本是巴鲁多大人率领的军团。

    只不过，由于巴鲁多大人忙于政事，所以实际上的指挥官是他的弟弟布罗大人。

    而我就是在那位布罗大人底下，以一个士兵的身分加入第四军，然后一帆风顺地往上爬。

    当布罗大人改任其他军团的军团长时，有阶级的军士官们也都晋升了，而我也在其中。

    之后，每当有事情发生，我的阶级就会提升。当巴鲁多大人为了专心处理内政，正式卸下军团长职务时，身为魔王的爱丽儿大人便直接指名我担任军团长。

    大家都知道我是随著爱丽儿大人来到魔族领地的家伙。

    因为这个缘故，我原本以为把光荣的军团长宝座交给像我这样的新人，应该会引起不小的反弹。

    可是，我明明是这么推测的，其他军团长和第四军的属下却都没有反弹。

    我觉得这很不可思议，但爱丽儿大人却对我露出苦笑。

    「梅拉佐菲，你还真是把自己看得太低了呢。」

    她先是这么说。

    「根本没有比你更适合担任军团长的人选。」

    接著又这么说。

    爱丽儿大人说我把自己看得太低了。

    可是，如果让我来说的话，她才是把我看得太高了。

    我本来只不过是一介随从。

    即使变成名为吸血鬼的特殊种族，与生俱来的特质也不会改变。

    原本是个凡人的我，只不过是因为变成名为吸血鬼的特殊种族，才稍微得到了些力量罢了。

    而且那还是身为吸血鬼真祖的大小姐所赐予的力量，不是我自己的。

    这并不代表我自身的优秀。

    听到我这么说，爱丽儿大人露出傻眼的表情。

    「过度的谦虚，听起来反倒令人不舒服喔。」

    还对我说出这样的忠告。

    ……其实我很清楚。

    我的能力配得上军团长这个位子。

    这只不过是旁人对我做出的正当评价。

    可是，我就是不想坦率地承认这件事。

    照理来说，得到别人的认同应该是件令人开心的事，不会有人不想承认。

    但我有著这么做比较好，而且不得不这么做的理由。

    因为我怕自己会得意忘形。

    在我过去的人生中，发生了许多不如意的事。

    这也是理所当然的。

    凡事都一帆风顺的人并不多。

    我也不例外，正因为我是个凡人，所以经常碰壁。

    我人生中第一次碰壁是在失恋的时候。

    对方是我当时服侍的女性，也就是大小姐已故的母亲。

    身为随从的我爱上了她，同时也失恋了。

    她有个相恋的未婚夫，而那人就是大小姐的父亲。

    因为身分差距，更重要的是──他们之间没有我能介入的空间，让我的初恋就此落幕。

    然后，我遇上的下一堵高墙就是他们两人的死。

    我的恋情没能实现。

    既然如此，那我希望至少要让心爱的女性得到幸福。

    怀著这样的想法，我一直在旁边支持著她，以及身为她丈夫的老爷。

    然而，他们两人却被不讲理的暴力夺去了生命。

    我至今依然无比憎恨把他们逼入绝境的神言教，以及直接痛下杀手的波狄玛斯。

    但我没有力量。

    没有能够拯救他们的力量。

    我无法跨越的高墙就是这两道，除此之外，也还有无数的矮墙。

    我经常因为缺乏才能而遇到挫折，进而感叹自己的不才。

    我的人生就是一直不断撞上无法跨越的高墙。

    因此，我不习惯别人给我这么好的评价。

    虽然老爷很看重我，但也没到声名远播的地步。

    我不曾担任军团长这种立于众人之上，并且身负重责大任的职务，也不曾得到实力配得上这种地位的评价。

    我害怕得到这种评价会让我志得意满，最后选择安于现状。

    做到这种程度就够了不是吗？

    我不是已经很努力了吗？

    我害怕自己会有这种想法。

    我的实力明明还不够强大。

    我已经决定把这条命献给大小姐了。

    为此，我必须拥有足以从敌人手中保护大小姐的力量。

    可是，大小姐的敌人十分强大，像我这种微不足道的家伙，连肉盾都当不了。

    妖精族族长波狄玛斯。

    逼死老爷和夫人的神言教。

    不管是哪一边，都不是凭我个人的力量对付得了的强敌。

    即使如此，我也必须尽量提升实力，让自己有能力对抗他们。

    我再也不想体会失去老爷与夫人时的那种无力感了。

    可是，我觉得自己快要撑不下去了。

    我是个凡人。

    不管怎么挣扎，都得不到自己追求的强大。

    因为身旁有许多超人，让我对连他们万分之一的实力都没有的自己感到羞愧。

    而最让我受到打击的，则是我应该保护的大小姐已经远远强过我了。

    大小姐成长了。

    还在故乡沙利艾拉国的时候，她还只是个婴儿，当我们踏上前往魔族领地的旅途时也还很小，即使是在我们抵达魔族领地以后，我也觉得她还是个孩子。

    可是，现在的大小姐已经成长为神似夫人的美丽女性了。

    我想起当自己还是人类的时候，有位老人曾经说过「小孩子的成长速度很快」这句话。

    我原本以为还是个孩子的大小姐，转眼间就踏上通往大人的阶梯了。

    此外，不光是外表，就连能力也是一样。

    大小姐的实力已经到达我完全无法抗衡的境界。

    自己远比应该保护的对象还要弱。

    这个事实让我的心备感压力。

    同时也让见识到无论如何努力都无法企及的境界的我，有种想要停下脚步的冲动。

    没用。

    我真是太没用了。

    就算无法企及……不，正因为明知无法企及，所以我才更不能停下脚步。

    一旦我停下脚步，差距就会变得越来越大。

    因为即使我已经全力奔跑，差距也还是不断加大。

    正因为如此，我才不能就这样接受别人的评价与赞扬，导致自己前进的脚步变慢。

    我不能满足于现状。

    我不能放弃追逐。

    即使明知身为凡人的我无论如何努力都追不上，我也不能停下脚步。

    没用的我无论何时都得绷紧神经才行。

    而我的判断果然是正确的。

    「看来我还太嫩了。」

    率领部队撤退后，我在营地警惕自己。

    我输了。

    伤势早就复原了。

    那本来就只是轻伤。

    要是继续打下去，我应该能够取胜吧。

    可是，是我自己决定要撤退的。

    舍弃胜利，选择战败的人就是我自己。

    因为当时是吸血鬼害怕的太阳出现的白天。

    因为对手是包含转生者在内的好几个人。

    因为其他冒险者的实力比预期的还要强，让我军居于下风。

    藉口要多少就有多少。

    可是，这些藉口都无法掩盖我战败的事实。

    我当时的对手，是从过去被我亲手毁灭的部族中幸存下来的转生者。

    那两位转生者都变强了。

    虽然远远比不上同为转生者的大小姐与拉斯，但这恐怕只是因为他们两个太过强大，我今天对付的少年和少女已经算得上强者了。

    我无法突破他们的防守。

    我不会找藉口，说因为对方是转生者，让我不得不手下留情，免得不小心杀掉他们。

    我拚尽全力战斗，却没能突破他们的防守。

    不管是能力值还是技能，我应该都比他们强上一截才对。

    即使如此，我们还是打得难分难舍。

    那名少年的剑法十分犀利。

    冲过来的步法又快又刁钻。

    连攻防过程中的眨眼与呼吸都有计算进去。

    使用魔剑能力的时机也掌握得刚刚好，不会出现任何破绽。

    那名少女跟少年很有默契。

    她一直在绝对不会妨碍少年行动的情况下，毫不间断地对我施放魔法。

    流畅无阻的魔法建构方式。

    威力也无可挑剔。

    他们的天分真是令人羡慕。

    我是个没天分的家伙。

    一旦挥剑，身体轴心就会偏移。一旦建构魔法，就会免不了停顿。

    为了矫正这些缺点，我无数次地反覆练习。

    我只能一心一意地不断挥剑，慢慢让剑越挥越准确。

    我只能拚命地不断建构魔法，慢慢让过程越来越流畅。

    我只能拚命反覆做同样的事情。

    即使我耗费许多时间，把剑术与魔法都练得有模有样，那也都是因为练习过了才能办到。

    如果不能在实战中拿出练习的成果，那就没有意义了。

    实战跟练习挥剑的时候不一样，不会站在原地挥剑。

    如果在实战中站著不动，建构魔法，就只会变成别人的靶子。

    于是，我开始在持续移动的情况下反覆练习。

    并且重新体认到自己有多么没天分。

    偏移。停顿。

    我不断改掉这些缺点。

    每前进一步，就再从头开始练习。

    有时候也会倒退，只能再次从头开始练习。

    有天分的人可以凭感觉立刻改掉这些缺点。

    可是，那种事情我学不来。

    我只能用最笨的方法不断累积经验，让身体记住那种感觉。

    但是，就连要让身体记住那种感觉，对我来说都相当困难。

    我成功挥出了完美的一剑。

    可是，就算我想要重现那一剑，有时候也会失败。

    前一天能办到的事情，有时候隔天就变得办不到了。

    在我反覆尝试的过程中，有时候甚至连想要发动魔法都会失败。

    那些经验不见得会成为帮助我前进的食粮。

    白大人和大小姐都无法体会我这种没天分的人的苦恼。

    正因为她们总是不断前进，才无法理解那些不得不跌倒，会止步不前、会后退的凡人。

    为什么你连那种事情都办不到？

    她们不明白这句话有多么残酷。

    虽然我好不容易才练就同时施展一定水准的剑术与魔法的本事，但还是没办法在紧要关头做出最好的判断。

    一旦遇到意料之外的状况，我的判断就无论如何都会慢上半拍。

    如果是大小姐与白大人的话，应该就能在情急之下做出判断吧。

    这种小地方会如实展现出一个人有没有天分的差别。

    我之所以能在这一战中占有优势，纯粹是因为能力值与技能强过了对方。

    正因为我是个没天分的人，才能透过实际对决看出一个人有没有天分。

    不管是那位少年还是那位少女，都比我还要有天分。

    尽管实力逊于我，也还是能跟我打得难分轩轾，这就是最好的证据。

    真令人畏惧。

    虽然我今天只受了点伤，但要是再过个几年或十几年，就不晓得会变成怎样了。

    天分的差距等于成长速度的差距。

    付出同样的努力，有天分的人会进步更多。

    我只能靠著持续付出更多努力来填补差距，但时间待任何人都是平等的。

    一个人能够用在锻炼上的时间也有限，不管有没有天分，在这件事上都是公平的。

    而这也是件不公平的事情。

    因为相较必须付出更多努力的庸才，天才也被赋予了一样多的时间。

    我知道就算央求自己没有的东西也无济于事。

    可是，我还是忍不住会这么想。

    如果我有天分的话……

    总觉得有些沮丧。

    这就表示这次战败对我的打击就是这么大。

    为了让心情恢复平静，我用鉴定确认自己的能力值。

    然后，我在技能表中看到「忍耐」这两个字。

    忍耐──

    据说这是白大人以前持有的技能。

    也是名为支配者技能的特殊技能之一。

    我不晓得我这种人为何会得到这个技能。

    不过，我也觉得这个技能很适合我。

    我这个人只会忍耐。

    这是没有天分的我唯一能做到的事情。

    不断忍耐，不断前进。

    我只能像这样愚蠢地往前迈进。

    只要看著这个技能，我就会有种自己还能继续忍耐、继续前进的感觉。

    就算明知自己追不上不断奔向前方的大小姐她们。

    就算总有一天会被在后方追赶的天才们超越。

    我也要咬紧牙关继续跑下去。

第十二卷 菲米娜

    我的名字是菲米娜。

    就只是菲米娜而已。

    虽然几年前还有姓氏，但现在没有了。

    我出身于魔族名家，从小过著自由自在的生活。

    父亲是财务部首长兼魔族军第十军军团长，地位十分稳固。

    正确来说，应该是曾经兼任第十军军团长才对。当我还住在家里时，父亲确实依然处于那个职位。

    虽然第十军并不是有著实际组织的军队，只是个空有其名的职位，但还是能领到职务津贴，让我们家过得很富裕。

    虽然我的生活过得自由自在，但家里也相对严厉。

    身为一个人上之人，得拥有相应的实力与精神。

    不光是我们家，只要是魔族的贵族家庭都是这样教育下一代的。

    据说其中又以我们家的教育特别严格。

    读书、锻炼、礼仪……

    我从小就每天都在做这些事情，自认是个无愧于家名的淑女。

    不过，那都是过去式了。

    因为在某个事件发生后，我就被逐出家门了……

    我从几乎要遮住眼睛的兜帽底下偷偷看向站在自己身边的人。

    「有事吗？」

    ……马上就被她发现了。

    这个一脸不高兴的家伙是苏菲亚·盖伦。

    她就是害我被逐出家门的元凶。

    只要想到这件事，我至今依然会感到怒火中烧。

    「不，没事。」

    「是吗。」

    我们只简短交谈了一下。

    我跟她本来就不是会开心闲聊的朋友，现在也不是做那种事的时候。

    因为我们正躲在森林里面，准备埋伏敌人。

    移动目光环视周围，就能发现一群跟我做同样装扮的白衣人躲在各个地方。

    他们每个人都使用了高等级的隐密技能，如果不是一开始就知道这件事，恐怕看不出那里有人吧。

    这个所有人的实力都异常强大的集团，正是魔族军第十军。

    过去由我父亲负责率领时，这个军团只是把我家的私兵记载在名簿上，几乎等于不存在。

    而那已经是过去的事情了。

    自从父亲离开军团长的位子，换上新的军团长后，第十军就重获新生了。

    变成一个由少数精锐构成的超人军团。

    相较于其他军团，第十军的人数连其百分之一都不到。

    可是，每个士兵都拥有以一挡百的实力。

    就算跟其他军团正面对决，恐怕也能打得不相上下。

    这个军团里的强者就是这么多。

    因为这些强者都是在短短几年内锻炼出来的，所以更是令人畏惧。

    话虽如此，其实我也是被这么锻炼出来的。

    只不过，其他军团并不晓得第十军的实际情况。

    这是因为第十军组成的时间并不长，再加上军团的人数很少，没机会在台面上发挥实力。

    相对的，在军团长的指示之下，我们在台面下做了许多事情。

    谍报、暗杀……数之不尽。

    因为这个缘故，大家都误以为第十军是专门处理地下工作的集团。

    虽然这种认知也不算错，但其实我们就算要正常战斗也没问题，同时也能做好地下工作。

    没机会展现这方面的实力，让我感到非常遗憾。

    这次也是一样。

    相较于光明正大攻打人族领地的其他军团，第十军这次又是负责地下工作。

    苏菲亚小姐会心情不好，也是因为没机会好好表现吧。

    因为苏菲亚小姐是个自我表现欲强而且喜欢战斗的人。

    不过，就某种意义上来说，这里才是最关键的战场。

    正因为如此，我们才会来到这里。

    「……」

    大家都不发一语。

    不过，第十军的所有成员都已经进入备战状态。

    透过技能强化过的听觉，我们注意到在森林里前进的脚步声。

    我们就这样屏息以待。

    由于第十军的所有人都拥有无声这个技能，所以不会被别人听到呼吸声和心跳声，也能透过无臭这个技能让人闻不见。

    除此之外，我们还做过各种不让自己被人发现的训练。

    唯一的例外，就是用千里眼之类的技能直接目视的状况。

    只有这类技能无法防范，但只要运用隐密或隐蔽这两种技能，就能在某种程度上掩人耳目。

    对方应该也不会随时发动技能保持警戒，如果他们不是事先就知道这里有人，我们就不用担心会被发现。

    我们就这样屏住气息，等待脚步声通过。

    我不会把目光移过去。

    因为光是这样就有可能被对方察觉。

    脚步声从我们躲藏的地点附近通过。

    对方的人数听起来大约是一百人左右。

    这里是只有兽径的森林。

    这种地方不适合行军，如果一大群人要通过这里，恐怕会有困难。

    不过，正因为如此，这里也是不容易监视的地方。

    所谓的人魔缓冲地带就是这种地方。

    有办法行军的战略要地都存在著人族建造的要塞。

    而位于那些要塞之间的，就是俗称人魔缓冲地带的地方，也是魔族与人族经常爆发小规模冲突的地方。

    这座森林也是其中之一。

    敌人似乎打算利用魔族大举进军的机会，穿越这个人魔缓冲地带，反过来攻打魔族。

    我们第十军的任务就是消灭那些敌人。

    除了在场的成员之外，我们被分派到人魔缓冲地带各地，到处歼灭那些试图穿越这里的敌军以及原本就住在这里的人族。

    不过，最重要的目标在这里。

    我屏住气息等待信号。

    然后，信号终于来了。

    那是肉眼看不见的超级细丝。

    绑在我们手指上的细丝被人拉动了。

    收到这个信号后，我们同时展开行动。

    我们从躲藏的地方迅速现身，向敌人发动攻击。

    我的武器是用来投掷的战轮。

    像是要追过率先冲向敌人的苏菲亚小姐一样，战轮成功命中敌人的头部。

    苏菲亚小姐随后立刻挥剑砍向其他敌人，其他成员也随后展开攻击。

    敌人连防御的机会都没有，我方的第一击是完全成功的奇袭。

    然后，我们对还搞不懂发生了什么事情，茫然站在原地的敌人展开追击。

    成功做出反应的敌人连一半都不到，我方的第二击也成功对敌人造成有效的打击。

    正当我方要展开第三波攻势时，敌人似乎总算明白自己受到袭击，摆出了战斗架势。

    可是，这时敌军受到的伤害已经相当大了。

    为了在狭窄的兽径中前进，敌军排成一列纵队，这也是他们犯下的一大错误。

    我们从左右两侧夹击敌军狭长的纵队，把他们分了开来。

    然后各个击破。

    这里原本就是行动受限的兽径。

    无法发挥出军队该有的协同作战能力。

    剩下的就只是战力高低的比拚了。

    但是，敌军的人数因为一开始的奇袭减少了许多，而且还没从混乱中恢复过来。

    而且我方战力强大。

    我觉得这一仗根本不可能打输。

    「敌人来袭！敌人来袭！」

    「该死！这群混帐！」

    在敌人乱成一团的同时，第十军的成员们静悄悄地展开袭击。

    「波狄玛斯──！」

    更正。

    有一个家伙不但大声吶喊，还夸张地拿著大剑乱挥。

    「我们被埋伏了吗？」

    跟一边吶喊一边挥舞大剑的苏菲亚小姐对峙的敌人，是个眼神很讨厌的妖精男子。

    波狄玛斯·帕菲纳斯──

    他是我们这次最重要的讨伐目标。

    而这群敌军正是波狄玛斯所率领的妖精。

    「我允许你们使用武装。动手。」

    波狄玛斯用冷静但响亮的声音如此下令。

    下一瞬间，妖精们的身体出现变化。

    有些人的手突然变形，露出名为枪身的东西。

    有些人拿出形状类似的武器，甚至有人自手中伸出光刀。

    然后，枪身射出了子弹。

    可是，事先得知情报的我们不慌不忙地做出应对。

    有些人用魔法做出墙壁防御，有些人则看穿了弹道，躲过子弹。

    「什么！」

    我们对吓了一跳的妖精们展开反击。

    似乎就连波狄玛斯都没猜到会是这种结果，表情变得有些严峻。

    我们早就知道了。

    知道你们这些妖精会使用名为机械的武器。

    毕竟第十军的军团长是那位主人。

    「喝！」

    苏菲亚小姐的大剑砍了过去，波狄玛斯伸出右手防御。

    那只右手八成也是那种名叫机械的东西，但被苏菲亚小姐的大剑轻易砍断了。

    「啧！」

    波狄玛斯发出咂嘴的声音。

    「没办法。那就用抗魔术结界……」

    波狄玛斯的话只说到一半。

    因为他的脑袋跟身体分开了。

    犯人是突然出现在波狄玛斯身后的人物。

    「……人家打得正开心呢，可以请你别碍事吗？」

    猎物被抢走的苏菲亚小姐气愤难耐地抱怨。

    对方没有回答她，直接捏碎手里拿著的波狄玛斯头颅。

    几乎就在同一时间，所有妖精都被歼灭了。

    无人逃走。无人生还。我方无人战死。

    迅速确认过这件事以后，我屈膝跪下。

    「主人好。任务结束了。」

    其他成员也跟著我向主人下跪。

    只有苏菲亚小姐依然站著。

    主人连看都没看我们一眼，只轻轻点了点头。

    她就是第十军军团长，也是我的主人。

    她就是白大人。

    关于我的人生是从什么时候开始变得奇怪这个问题，答案十分明确。

    就是在苏菲亚小姐来到学校以后。

    从那时候开始，我的人生就越走越偏了。

    除了出身名门，为了不让家族蒙羞而必须接受严厉的教育之外，我一直过著随心所欲的生活。

    在那之前，我几乎不曾遇到不如意的事情。

    顶多就是有个父母帮我决定的未婚夫，而无法决定自己的将来这点不太如意吧。

    可是，我的未婚夫瓦鲁多大人没有可以嫌弃的地方，拥有无法自己决定的将来也是身为贵族的义务，我对此并没有感到不满。

    我对自己的未婚夫瓦鲁多大人抱有好感。

    不过，那不是恋爱方面的好感，而是近似于友情的好感。

    也许是因为知道自己将来肯定会跟这个人结婚，才让我对他抱有一种近似于亲情的感情。

    总之，那并不是爱情。

    瓦鲁多大人似乎也是一样。

    不过，这样也没什么不好。我以为，就算没有火热的爱情，我们应该也能建立一个互相尊重的和乐家庭。

    直到瓦鲁多大人背叛我，爱上其他女性为止。

    没错。

    他爱上的人正是苏菲亚小姐。

    来到学校就读的苏菲亚小姐是众人注目的焦点。

    魔族的贵族社会圈子很小。

    因为魔族不但人口少，就连贵族也少，所以这也是理所当然的事。

    在进到学校读书以前，贵族的孩子就认识彼此，这是很正常的事。

    就算不认识，也几乎都拥有朋友的朋友这层关系。

    因此，大家都对彼此的为人有所耳闻。

    可是，苏菲亚小姐是个例外。

    她来历不明。

    而且也没人见过她。

    唯一知道的就只有在进到学校就读以前，她曾经躲藏在菲沙洛公爵家里。

    因为这个缘故，学校里流传著各式各样的臆测，像是「难道她是菲沙洛公爵巴鲁多大人的私生女？」、「难道她是失踪的前任魔王大人在外面偷生的孩子？」或「难道她是现任魔王大人的亲人？」等等。

    虽然我现在已经知道真相，明白那些推测都是错的，但因为当时没人知道苏菲亚小姐的身世，所以几乎所有人都不晓得该如何跟她相处。

    因此，由该学年的学生中身分地位最高的瓦鲁多大人担任代表去跟她接触，就某种意义上来说也是理所当然的事情。

    可是，没想到苏菲亚小姐比我想的还要优秀，而瓦鲁多大人又是个不服输的人，导致他忘了「找出跟苏菲亚小姐相处的方式」这个原本的目的。

    没错。

    虽然是那种个性，但苏菲亚小姐十分优秀。

    而瓦鲁多大人虽然长著一张很有人缘的脸，却是个非常讨厌输的高傲人物。

    虽然我从小就以未婚妻的身分跟瓦鲁多大人有所接触，很清楚他的真面目，但绝大多数的人应该都会被他的外表以及巧妙的话术轻易骗过吧。

    瓦鲁多大人很擅长装出亲切的样子，偷偷暗示别人「我比你还要厉害」。

    他会在日常对话中不经意地强调自己比较优秀这件事，让人觉得「我赢不了这个人」，同时装出亲切的样子，让人觉得「他真是个好人！」，藉此增加自己的崇拜者。

    这人的个性还真是差劲。

    就是因为明白这点，我才没办法爱上瓦鲁多大人。

    虽然瓦鲁多大人很会耍心机，但那么做的前提是他必须比对方优秀。

    身为一个高阶贵族，瓦鲁多大人一直都在暗中努力提升自己。

    然而，他彻底输给了苏菲亚小姐。

    在同年纪孩子中总是居于第一名的瓦鲁多大人输了。

    瓦鲁多大人的斗争心会被点燃也是理所当然的事。

    而苏菲亚小姐总是发出「哼哼」的不屑笑声，摆出显然瞧不起瓦鲁多大人的态度，这更助长了他的斗争心。

    他们两人的个性都很糟糕。

    从此以后，瓦鲁多大人就开始单方面展开挑战了。

    只要逮到机会，他就会去挑战苏菲亚小姐，然后每次都会落败。

    有时候比考试的分数，有时候比实战课程的结果，有时候比舞蹈课的内容。

    这一切挑战的结果，瓦鲁多大人都输给了苏菲亚小姐。

    「苏菲亚小姐，你真的很厉害呢。」

    虽然他露出温和的笑容称赞苏菲亚小姐，但我感觉得到他内心那股熊熊燃烧的斗志。

    而且应该只有我发现，他的那些赞美在不知不觉间变成真心话了。

    说不定连他本人都没有马上发现。

    瓦鲁多大人这辈子应该从来不曾连续输过这么多次。

    在那之前，他总是第一名。

    即使我偶尔会不小心没拿捏好分寸赢过他，他下次也会加倍努力赢回来。

    他就是这种人。

    我知道他为了配得上自己的地位，一直都在努力当第一名。

    所以，我也一直只当第二名。

    呵呵。瓦鲁多大人明明是个聪明人，却没发现我总是手下留情，故意只当第二名的事情。

    不过，我相当尊敬努力让自己作为王者的瓦鲁多大人。

    也觉得如果让这个人来领导衰退的魔族也不错。

    我们是高阶贵族。

    是下个世代的领导者。

    正因为如此，我们不被允许失败。

    非得成为人上之人不可。

    可是，苏菲亚小姐不懂我们的辛苦与烦恼，无情地连战连胜。

    而那个总是获胜，受到败者崇拜的瓦鲁多大人，也因为屡战屡败而崇拜起彻底击败自己的苏菲亚小姐。

    ……像他这种家伙，好像就叫做「简单的男人」。

    瓦鲁多大人迷恋上苏菲亚小姐，而且程度还随著年龄增长越来越严重。

    虽然我从初次见面时就有这种感觉，但苏菲亚小姐越是长大，就变得越漂亮。

    不光是外表，她还散发出一种会诱惑男人的魔性魅力。

    许多男人都被她的魅力俘虏，自愿变成她的奴隶。

    如果他们只是真的爱上苏菲亚小姐，那倒是还好。

    虽然我不认为所有贵族男生都爱上同一位女生是好事，但如果他们只是因为年少轻狂而追捧美女，那我还能睁一只眼闭一只眼。

    只要他们总有一天会清醒就好了。

    可是，实际情况比那还要严重多了。

    因为他们都中了苏菲亚小姐魅惑的毒牙。

    魅惑──

    尽管能够引发这种状态的技能不多，但这种异常状态确实存在。

    受到魅惑的人会开始崇拜施术者。

    肩负魔族下个世代未来的男生，几乎都被同一名女子魅惑，变成任凭她摆布的奴隶。

    这是无论如何都不能放著不管的大问题。

    而且他们还一如字面意义，真的中了苏菲亚小姐的毒牙。

    苏菲亚小姐其实是只在童话故事里出现过的吸血鬼。

    如果放著不管，苏菲亚小姐这个吸血鬼将会掌控整个魔族。

    幸好苏菲亚小姐本人似乎没有想那么多，而且也只是在不知不觉中到处魅惑男人。

    可是，就算这样也不能放著她不管，于是我先去找父亲商量，找寻解决问题的办法。

    但我的行动被察觉了。

    虽然自己没有发现，但我当时应该也有些心急。

    我被以瓦鲁多大人为首的众人陷害，蒙上了不白的冤罪。

    不，那也不能完全算是冤罪。

    毕竟我确实立下了计画要解决苏菲亚小姐。

    于是，我被学校退学了。也许是有人暗中动了手脚，我还被父亲逐出了家门。

    我忘不了父亲一脸抱歉地说要跟我断绝关系时的表情。

    我事后才知道，因为苏菲亚小姐是魔王大人身边的人，以瓦鲁多大人父亲为首的部分贵族权衡得失后，决定舍弃我。

    听说那些台面下的阴谋都是由瓦鲁多大人主导的。

    我总是故意手下留情，把第一名让给瓦鲁多大人。

    可能是因为这样，我太过相信自己的能力了。

    以为只要自己拿出真本事就无所不能。

    而我却在排除掉苏菲亚小姐之前，就被瓦鲁多大人排除了。

    如果把这当成是一场政争的话，我等于是输给他了。

    这或许是我头一次拿出真本事，却输给他。

    我曾经希望他能变得更强，成为一个就算我全力以赴也赢不过的男人。

    可是，我并不想要这样的败北。

    没想到瓦鲁多大人居然会拿出全力击败我，夺走我的一切……

    我还以为就算没有爱情，我们之间也有著类似同志的信赖关系……

    我就这样被未婚夫背叛，还被逐出家门，陷入失意的谷底。

    幸好父亲没让我在身无分文的情况下被逐出家门，替我准备了一定程度的金钱与容身之处。

    而那个容身之处，就是魔族军第十军。

    刚好在我被逐出家门的时候，第十军自父亲手中交给了身为现任军团长的白大人，正在招募人员。

    因为交接的缘故，父亲认识白大人，才会把我托付给她。

    白大人爽快地答应了父亲，让我加入了第十军。

    在那之后，我就把白大人当成主人侍奉。

    我要感谢白大人的事情太多了。

    我当时还只是个小女孩，如果没有容身之处，就算身上有钱，也迟早会死在路边。

    而且白大人没有因为我是个孩子就放纵我，不断让我去工作和训练。

    那真是段不正常……不，是疯狂、脱离常轨……呃，没错，那是段非常充实的日子。

    那让我没时间沉浸于悲伤，每天都忙得晕头转向，心情也在不知不觉间好多了。

    虽然不晓得那是不是主人的目的，但我还是重新振作起来了。

    也许是因为我发现，比起每天都被操得半死的痛苦，被未婚夫背叛与被逐出家门根本不算什么了吧。

    拜此所赐，我的能力值提升到了匪夷所思的境界。

    我这才发现人类真的能够超越极限。

    在被主人收留以前，我身为高阶贵族的女儿，并不觉得自己疏于努力，但我现在才切身体会到，努力只是每个人都办得到的事情，如果要超越极限，就必须做谁也办不到的事情才行。

    跟我接受过同样训练的所有第十军现任成员，无论于身于心，都已经半放弃当个人了。

    主人说这就叫做带练。

    在带练的过程中苦乐共享，这让第十军的成员们非常团结。

    然后，在主人手下行动的过程中，我们见识到了这个世界的黑暗面。

    我曾经以为自己会以高阶贵族女儿的身分爬上统领整个魔族的地位。

    结果这个人生蓝图轻易化为云烟，我在主人麾下走上了比那更黑暗的道路。

    人生还真是难以预料。

    没错，就像是在我忘记了过去的时候，害我失去一切的前未婚夫以及身为元凶的苏菲亚小姐，却跑来加入第十军之类的。

    「坐下。」

    面对因为猎物被抢走而发脾气的苏菲亚小姐，主人一声令下。

    下一瞬间，苏菲亚小姐立刻跪下。

    「呜……呜呜呜！」

    虽然苏菲亚小姐的身体不断颤抖，挣扎著想要起身，却还是只能让额头紧贴著地面。

    听说这是主人为了惩罚苏菲亚小姐所下的诅咒，可以逼她跪下。

    而主人对她下诅咒的日子，就是我被逐出家门的那一天。

    换句话说，这一切都是为了我！

    ……虽然我很想这么想，但可惜，与其说那是为了我，倒不如说是为了惩罚苏菲亚小姐。

    不过，这对我来说也算是一种报复了。

    我就是要这么说。

    你活该！

    （插图017）

第十二卷 瓦鲁多

    「射击！」

    在我的号令之下，魔法发射出去。

    魔法精准地命中敌人。

    几乎都是一击毙命。

    「突击！一个都别放过！」

    我话还没说完，白色人影便迅速移动，开始歼灭幸存的敌人。

    虽然我叫他们一个都别放过，但看样子这句话是多余的。

    就算我不那么说，他们应该也会把敌人杀光吧。

    真是可怕。

    魔族军第十军──

    隶属于这个军团的士兵们，全都拥有足以被称作英雄的实力。

    或许比这还要厉害也说不定。

    据说人类的能力值上限通常只有一千左右。

    不管是魔族还是人族，这点都不会改变。

    只有极少数人能够到达这个境界，而能够超过这个上限，则是身为英雄的证据。

    而这里有许多这样的英雄。

    为什么我非得指挥这些英雄不可呢？

    老实说，我是第十军里最弱的人。

    出身于魔族贵族中地位最高的公爵家的我，居然连一介士兵都赢不了。

    如果是以前的我听到这种话，应该会不屑地笑出来吧。

    但我现在笑不出来了。

    我之所以负责担任指挥官，不是因为我的实力强，纯粹是因为身为贵族的我学过该如何指挥军队。

    换句话说，只是因为我能够指挥军队。

    其中没有更多意义。

    即使是缺乏实战经验的菜鸟指挥官，如果率领的是一群英雄，只要别犯下太大的错误，就不会出问题。

    老实说，就算不是我来指挥也行。

    不管是谁来指挥都好。

    率领一群比自己更强的士兵给我很大的压力。

    胃一直隐隐作痛。

    而这些士兵对我没有好感这件事助长了我的胃痛。

    原因就出在第十军最资深的成员菲米娜身上。

    她是我的前未婚妻。

    也是被我陷害，因此失去一切的人。

    我恋爱了。

    但那人不是我的未婚妻。

    所以，身为我的未婚妻的菲米娜只是阻碍。

    因此我陷害她，藉此解除婚约。

    连我都觉得自己很差劲。

    可是我不后悔。

    就算别人骂我是个烂人，就算大家都看不起我，对我感到失望，我也不后悔。

    即使给我机会回到过去重来一次，我也还会做出同样的选择。

    我就是这么深爱著苏菲亚。

    但是，第十军的成员们都知道我对菲米娜做过的事。

    而一直同甘共苦的第十军成员非常团结，他们看我这个后来加入的新人的眼神实在很难算是友善。

    幸好他们都对身为军团长的白大人忠心耿耿，没有挟带私情，对同事做出不好的事情。

    现在也都有乖乖听从我的命令。

    即使如此，我还是感到很不自在。

    可是，这也是为了跟苏菲亚在一起。

    即使苏菲亚眼里根本没有我……

    我是在进到学校就读时认识苏菲亚的。

    在那之前，我们就听说有个来历不明的女生要入学，大家都很烦恼该怎么跟她相处。

    所以，我才会去跟她搭话。

    我对她的第一印象是──她是个漂亮的女孩。

    给人一种如梦似幻的感觉，就像洋娃娃一样。

    我对她的第二印象是──有别于这样的外表，她的个性很糟糕。

    对于跑去找她说话的我，她完全不掩饰内心的厌烦。

    面对出身公爵家的我，苏菲亚是头一个连表面工夫都不做，就随便把我打发掉的人。

    老实说，我当时感到很不愉快。

    很好，那我就来彻底羞辱这家伙吧。

    我如此下定决心。

    虽然我其实是打算透过对话跟她打好关系，查清楚她的真实身分，找出跟她相处的合适方法，但那种事情已经不重要了。

    既然是对方先对我无礼，那我就算羞辱她也无所谓吧。

    只不过，要是因为苏菲亚的真实身分导致之后发生问题就不好了。

    毕竟有人猜测苏菲亚其实是魔王的亲人，我必须尽量避免惹事生非，在不被本人发现的情况下嘲弄她。

    怀著这种想法，我决定先让她搞清楚谁比较优秀。

    然后我总算搞清楚了。

    搞清楚到底谁比较优秀。

    不管我做什么都赢不了她。

    起初我感到惊讶，不敢相信会有这种事。

    我可是公爵家的嫡子，也是菁英中的菁英。

    我居然会彻底输给一个来历不明而且个性差劲的女生。

    每当胜过我的时候，苏菲亚总是会发出不屑的笑声。

    我无法容忍这种事情。

    总是得第一的我居然会被那种女人踩在脚下。

    一直扮演著温柔贵公子的我差点气到露出本性。

    于是，我拚命读书，重新锻炼自己，下定决心要赢回来。

    然后一次又一次落败。

    我觉得很痛苦。

    为什么？

    为什么我赢不了？

    我明明已经这么努力了，到底为什么赢不了她？

    可是，在不断输给苏菲亚的过程中，我在不知不觉间开始变得尊敬她。

    在我一时兴起读过的恋爱小说里，有著「正因为爱著对方，由爱生恨才会恨之入骨」这么一段话。

    而我的情况正好相反，我把对她的愤怒与受到的屈辱直接变成了敬意。

    我承认。

    苏菲亚比我优秀多了。

    自从承认这个事实后，我的心情就变轻松了。

    只要我心怀纯粹敬意看著苏菲亚，就能找到她的新魅力。

    虽然我第一眼看到她的时候就觉得她很漂亮，但那种美貌竟然还又随著年龄增长变得更加完美。

    虽然苏菲亚总是很自然地看不起别人，个性绝不算好，但她跟我不一样，不会掩饰自己真正的想法。

    当我明白那是她诚实且表里如一的表现时，就突然觉得她非常耀眼。

    每个贵族都习惯戴著面具做人。

    他们绝对不会让人搞懂自己真正的想法，总是在用唇枪舌剑互相攻击。

    这让我对虽然个性糟糕，却完全不去掩饰这点的苏菲亚抱有好感。

    她从来不在意别人的评价，展现出唯我独尊的强大。

    事实上，苏菲亚应该对别人不感兴趣吧。

    实际来到第十军后，我就明白了。

    如果这就是苏菲亚眼中的世界，那她应该会觉得学校里的我们只是些小人物。

    自从知道苏菲亚的真实身分后，我更是这么觉得。

    在只存在于故事里的吸血鬼真祖眼中，我就跟其他凡夫俗子没两样。

    公爵家嫡子这样的地位只不过是在魔族内部才管用的头衔。

    在跳脱出这个小框架的苏菲亚眼中，那就跟没有一样。

    自从遇到苏菲亚以后，我不断体会到自己的渺小。

    其中最好的例子，就是我陷害菲米娜那件事。

    没想到我居然是个只为了得到心爱的少女，就能若无其事地排除掉交往多年的未婚妻的男人，连我自己都觉得傻眼。

    我知道学校里的男生都因为苏菲亚的魅惑之力而变得不对劲。

    对于自己不是受到那种被植入的虚假感情控制，而是凭自己的意志爱上苏菲亚这件事，我抱著种优越感。

    因为这种小事就能感到优越，也证明了我的渺小。

    不过，比起我利用学校里的人对苏菲亚的崇拜，把碍事的菲米娜排除掉这件事，这应该不算什么吧。

    因为不光是学校里的人，我还把他们的监护人和我的父亲都卷入这件事，逼得菲米娜走投无路。

    连我都佩服自己的手段。

    只要我的未婚妻还是菲米娜，我就不可能跟苏菲亚在一起。

    此外，菲米娜也把到处魅惑别人的苏菲亚视为危险人物，想要把她排除掉。

    对于排除掉菲米娜这件事，我丝毫没有犹豫。

    如果问我是不是讨厌菲米娜，我会回答不是。

    虽然我们之间没有爱情，却一直尊重著彼此。

    如果是菲米娜的话，就算没有爱情，我们应该也能有段不错的婚姻吧。

    但是，我尝到爱情的滋味了。

    既然体验过这种令人疯狂的情感，就不可能接受那样的未来。

    我觉得自己很对不起没做错任何事的菲米娜。

    虽然我这么觉得，但也就只有这样。

    我这个未婚夫还真是过分。

    而我现在感受到的不自在，就是当时的行为的报应。

    从学校毕业以后，我原本应该到父亲那边帮忙，但我只因为想要待在苏菲亚身边，就跑去加入第十军。

    完全不晓得那里是多么可怕的地方。

    成员们若无其事地做著令人怀疑自己的眼睛，徒有训练之名的地狱苦行。

    苏菲亚也若无其事地加入了他们。

    而在那些成员之中，还有我过去的未婚妻菲米娜。

    我受到了许多打击。

    我输给了完成那些夸张训练的成员，还被菲米娜冷眼相待，苏菲亚也对跟不上训练的我感到傻眼。

    我之所以没有轻易失去斗志，都是因为有段彻底败给苏菲亚的过去。

    如果没有那段过去，我恐怕早就失去自信，封闭起自我了吧。

    只不过，我也不过是勉强让自己没有变成那样罢了。

    我只是没有封闭自己，但其实早就失去自信了。

    不同于只输给苏菲亚一个人的学生时代，我在这支第十军里是最后一名。

    而且就连过去被我排除掉的菲米娜，实力都远远强过我。

    现在的我跟菲米娜，能力值已经差了一倍以上。

    即使如此，自从加入第十军以后，我都有好好完成那些训练。

    可是，从现在的第十军成立时，菲米娜就一直接受那种训练，时间上的差距让她领先于我。

    总是在我之下的菲米娜，现在远远在我之上。

    虽然我受到严重的打击，但仅存的一点自尊心让我试图改变现状，鼓起快要萎靡的斗志。

    我拚命挣扎，想要重新追过她。

    可是，菲米娜原本就很优秀，又早了我几年开始进行地狱特训。

    我无法立刻缩短差距。

    不但如此，差距甚至有继续加大的倾向。

    我再也顾不得体面，向苏菲亚低头拜托。

    请你把我变成吸血鬼吧。

    ……虽然这听起来可能像是藉口，但我一直希望总有一天能够成为吸血鬼。

    我想跟苏菲亚在一起。

    永远在一起。

    既然如此，那请苏菲亚把我变成吸血鬼就是最快的手段。

    而成为吸血鬼就等于是成为苏菲亚的眷属。

    可以把身心都献给她。

    我觉得那是非常美好的事情。

    只不过，有个问题让我对成为吸血鬼这件事感到踌躇不前。

    并不是因为必须舍弃魔族身分这样的理由。

    事到如今，不管是身为高阶贵族的自尊还是其他东西，我早就全部舍弃了。

    我可是为了跟苏菲亚在一起，连未婚妻都能舍弃的男人。

    早已做好堕入地狱的觉悟。

    就算别人说我自私，说我不负责任，我也会做自己想做的事。

    虽然对不起父亲，但我无意负起身为公爵家嫡子的责任。

    那到底是什么问题让我踌躇不前呢？答案就是我的外表。

    据说吸血鬼拥有永恒的生命。

    不老不死。

    问题就出在这里。

    除了苏菲亚之外，还有个名叫梅拉佐菲的男子也是吸血鬼。

    自从成为吸血鬼后，他的年龄就停止增长了。

    尽管他已经来到人族壮年的年龄，看起来也还是一样年轻。

    如果吸血鬼会在全盛期停止成长的话，那倒是无所谓。

    事实上，苏菲亚就还在成长。

    可是，苏菲亚是名为真祖的特殊存在。

    换作是普通的吸血鬼，真的还会继续成长吗？

    没错，我希望在长成大人以后成为吸血鬼。

    让自己的外表停留在跟苏菲亚仰慕的梅拉佐菲差不多的年龄。

    考虑到成长可能会停止的风险，我最好还是在外表变成最理想的大人模样以后，再让自己变成吸血鬼。

    但是，现在已经不是说那种话的时候了。

    我必须尽快改变这种在最底层挣扎的现况。

    只要成为吸血鬼，就能得到力量！

    反正这也只是时间早晚的问题。

    就算外表会停止成长，我也不在乎了。

    于是，我拜托苏菲亚把我变成吸血鬼。

    眼前的世界为之一变。

    在此同时，我还能感觉到自己跟苏菲亚之间有条无法切断的连系。

    真是幸福。

    那一瞬间，我觉得自己就是为了这一刻才出生的。

    即使如此，我在第十军里的立场还是没有改变。

    还是一样在最底层挣扎。

    成为吸血鬼确实提升了我的能力值。

    可是，第十军的水准可没有低到光是这样就能追上的地步。

    「这不是当然的吗？要是变成吸血鬼就能变得那么强，不就太作弊了吗？作弊是不对的。」

    苏菲亚傻眼地这么说。

    「梅拉佐菲刚变成吸血鬼的时候也打输了。可是，他还是拚命保护我，当时的梅拉佐菲真的超帅。」

    然后一脸陶醉地继续说了下去。

    我很嫉妒。

    苏菲亚眼中只有梅拉佐菲。

    明明同样都是她的眷属，我们两人的待遇却有著天壤之别。

    苏菲亚想要的就只有梅拉佐菲，不管我怎么追求，她都没有回应我。

    透过成为吸血鬼，我得到永远陪伴苏菲亚的权利。

    可是，这或许也意味著，我得永远忍受这种得不到回报的痛苦。

    就算是这样，我也不后悔。

第十二卷 苏菲亚

    我先是被踢到不想去的学校，过著压力不断累积的日子，还因为在不自觉的情况下用魅惑的力量把学校搞得一团乱这个罪名，就被人下了奇怪的诅咒。

    我不能接受！

    更何况，把前世是个高中生的我踢到学校这种全是小鬼头的地方，这件事本身才过分不是吗？

    每天都被逼著跟烦人的小鬼头在一起，而且还见不到梅拉佐菲。

    我可是一直忍著不让压力逼疯自己耶。

    结果我拚命忍耐了几年，却换来突然被惩罚，受到诅咒的下场。

    你们不觉得这样很过分吗！

    可是我无法反抗。

    因为这就是诅咒的效果。

    我当然是有感到不太对劲。

    毕竟男生们突然开始频繁地向我献殷勤。

    可是，我以为青春期的男生都是那样。

    没想到那竟然会是我无意中乱用了魅惑之力的结果。

    当以阴险小子为首的男生们联合起来，把班长逐出学校时，我还想说到底发生了什么事。

    没想到那竟然会是魅惑的影响。

    对了，我口中的阴险小子就是瓦鲁多，班长则是菲米娜。

    因为瓦鲁多是个阴险的家伙，菲米娜总是假正经地跑来教训人，让我觉得她就像班长一样，才暗自这么称呼他们。

    因为菲米娜这人很啰嗦，让我觉得她被瓦鲁多赶出学校根本活该，但我之后立刻就被主人下诅咒了。

    不过，我确实有些对不起菲米娜。

    虽然菲米娜这人很啰嗦，但说的话都是对的。

    所以，她是在没做错事的情况下，被擅自吹捧我的男生们赶出学校。

    虽然那不是我的行为，也不是我下达的指示，但我还是觉得自己有些责任。

    我非常无法接受自己被下诅咒这件事，但之后就连梅拉佐菲都叱责了我……

    「大小姐，你觉得父母会以现在的你为荣吗？」

    梅拉佐菲用我从未见过的严肃表情看著我。

    「放任吸血鬼的本能恣意妄为想必是件很爽快的事情吧。谁都不会违抗自己，谁也无法违抗自己。没错，因为那是你亲手造成的结果。感觉像是在梦里一样吗？还是说，你以为那只是一场梦？以为那只是一场没有真实感的梦？」

    虽说是无意识之下的行为，但我使用了魅惑之力也是事实。

    此外，伴随著第二性徵带来的身体变化，似乎让我在无意识中发挥出吸血鬼的本能，勾引了身为饵食的男人。

    「您的双亲托付给我的任务就只有一个。『女儿就交给你了』──就只有这样。」

    这句话如实表现出梅拉佐菲有多么重视我的双亲。

    「他们把你交给了我。所以，我会一辈子守候著你，绝对不会拋弃你。要是你犯错了，我会负责叱责你。在你把拉回正道以前，我会不断地动手教训你。」

    说完，他一巴掌打在我的脸颊上。

    「为了让你走上能够挺起胸膛面对老爷与夫人，让他们以你为荣的生存之道，我会一直守候著你。要是你又犯错了，我还是会动手教训你。不过，如果可以的话，请你不要让我再次动手。」

    他好诈。

    被他用那种快要哭出来的表情这么说，我不就不能不听他的话了吗？

    因为这个缘故，自从那起事件发生后，我就一直过著安分守己、品行端正的生活。

    可是、可是！

    「呜呜呜……！」

    我现在正被人逼著下跪。

    （插图018）

    主人……

    你发动这个诅咒的次数会不会太多了点？

    不同于梅拉佐菲的巴掌，就算只是鸡毛蒜皮的小事，你也一直拚命乱用耶！

    如果是用来教训做了坏事的我就算了。

    可是，我总觉得你有时候只是因为自己心情不好，就用这招拿我来泄愤耶！

    「呵。」

    就算额头紧贴著地面，我也知道是谁在嘲笑我。

    可恶的菲米娜！

    我知道是我害你的人生变得一团乱，所以你很讨厌我！

    可是，每当我被逼著下跪的时候，你就在那边嘲笑我是什么意思！

    我姑且明白自己有错，也觉得自己有责任。

    可是，我果然还是讨厌这家伙。

    （插图019）

    （插图020）

第十二卷 拉斯

    我不会说这是赎罪。

    更别说是伸张正义。

    我只是不想让亲手堆起的尸山白费。

    这双沾满鲜血的手也只能办到这件事了。

    魔族与人族在战场上战成一团。

    这是场毫无阵法可言的混战。

    战术变得毫无意义，双方都只能拚命打倒眼前的敌人。

    我没办法在战场上指挥军队。

    因为不管是前世还是今生，我都没有领军作战的经验。

    虽然自从当上第八军军团长后，我稍微累积了一些经验，但原本就在部队里的幕僚所下达的指示还是远远比我来得精确。

    老实说，我不适合担任指挥官。

    就能力上来说，我比较适合在前线战斗。

    只不过，考虑到这场战争的目的，也不能只让我一个人战斗。

    如果让我大开杀戒，虽然可以对人族造成打击，却会让魔族的伤亡减缓。

    我们必须让人族与魔族都受到同样程度的打击，所以那是个下策。

    我不能在前线大杀四方。

    可是，我也不能因为这样就待在后方指挥。

    毕竟我做不到。

    要是被第八军的士兵们知道这件事，我就会被看扁。

    老实说，第八军的人员都是东拼西凑来的。

    第八军原本就是空有其名的军团，底下几乎没有士兵。

    前第八军军团长已经辞去这个挂名的职位，现在正专心处理内政工作。

    而那些尽管人数不多却还是隶属于其下的士兵，也都重新编入其他军团，没人留在第八军。

    至于现在的第八军人员，则是自从事了不当行为而被解除兵权的魔族领主们的私人军队找来，重新编组而成。

    例如前第九军军团长涅雷欧。

    他意图暗杀身为魔王的爱丽儿小姐，结果以失败收场。

    而且他之前还协助了前第七军军团长华基斯发起的反叛。

    把涅雷欧拥有的私人军队，跟隶属于涅雷欧派阀的贵族的私人军队加在一起，再从他们的领地强制徵兵后，就组成这支第八军了。

    因为这个缘故，第八军的士兵士气低落。

    其中甚至还有心怀叛意的士兵。

    我只不过是用武力逼他们就范罢了。

    所以，我只要稍微被他们看扁就完蛋了。

    在那个瞬间，应该就会陆续出现逃兵了吧。

    其中甚至可能会有人打算趁机对付我。

    他们都已经见识过我的实力了，我希望那种事不要发生，但要是真的发生，到时候我可能就不得不对付自己的士兵了。

    虽然那样也能增加伤亡，但我实在不想那么做。

    结果，我采取的行动非常单纯。

    既然没办法指挥，那不要指挥就行了。

    只要打一场乱成一团的大混战，让指挥变得毫无意义就行了。

    如果能够进一步避免出现逃兵，那就更完美了。

    我在摆好阵形的第八军后方设下地雷，还把这件事告诉了他们。

    让他们知道没有退路。

    还说如果这样他们也要逃跑，那我会亲手斩杀逃兵。

    他们畏惧发抖的模样十分有趣。

    至于我本人则要把要塞摧毁掉。

    为了尽量避免被发现，我从远方掷出魔剑。

    这么一来，为了逃离我的破坏行动，人族就会逃到要塞外面，非得前进不可。

    我的魔剑攻击很轻易地就破坏掉要塞的防御工事。

    他们没办法躲在要塞里不出来。

    要是他们坚守不出，伤亡只会更加惨重。

    然后，为了把他们逼出来，我不断从远方投掷魔剑。

    魔族军无法后退，人族军只能前进。

    他们只能选择正面对决。

    如果双方都被逼得不得不正面对决，那就不需要什么战术了。

    只要让双方陷入混战，指挥就会变成无足轻重的小事。

    在混战之中，我一边把魔剑丢到人族军背后，逼迫他们前进，一边把冲向自己的敌军砍倒。

    就连在投掷魔剑的时候，我也在故意尽量减少敌军的伤亡。

    要是我消灭太多人族军，魔族军的伤亡就会变少。

    他们好歹算是自己人，努力减轻他们的伤亡才是指挥官该做的事。

    可是，我做的事情正好相反。

    我这个军团长还真是过分。

    变成我的部下，算他们运气不好。

    我发自内心同情他们。

    可是，我只能这么做。

    因为我早就决定要这么做了。

    当我就这样随便投掷魔剑，砍倒冲过来的人族时，我听到吵杂的战场中传来异常宏亮的吼叫声。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    真亏他都不会没气。我心中冒出这个不合时宜的感想。

    骑士一边吼叫一边挥剑，往我这边冲了过来。

    从头盔的隙缝中，可以窥见刻著岁月的痕迹，满是皱纹的老骑士脸孔。

    他看起来明明年事已高，却比这个战场上的任何人都还要活力十足。

    我对那个身影……不，是那剑技有印象。

    他是那位在很久以前，当我还是巨魔时，把我逼入绝境的老骑士。

    「喔喔喔！这股霸气！我猜你就是率领这支魔族军队的将领！在下名叫纽托斯！让我们光明正大一较高下吧！」

    这……这家伙是个热血笨蛋……

    老骑士纽托斯先生杀到我面前，完全无视周围，向我发出一决死战的战帖。

    该怎么说呢……这人实在不会看场合。

    现在早就不是还能说什么光明正大的时候了吧。

    居然在这种混战中叫人跟他一较高下，难不成他是笨蛋吗？

    他应该就是个笨蛋吧。

    但是，我不讨厌这种笨蛋。

    虽然是个笨蛋，但他应该是个信念坚定的人。

    他忠于自己的信念，活得光明磊落。

    这让我有点……不，让我相当羡慕。

    他跟内心充满迷惘，总是犹豫不决的我正好相反。

    「我接受你的挑战。」

    我会特地出言回答，只是因为想要这么做。

    我想跟这个人来场光明正大的对决。

    纽托斯先生没发现我是他以前对决过的敌人。

    毕竟我当时是只巨魔，外表跟现在不一样。

    不过，我不打算特地告诉他这件事。

    不管我有什么样的过去，这人应该都不会在意吧。

    对我来说，这是场复仇之战。

    想到这里，我就有种不可思议的心情，但我该做的事情没有改变。

    「我要上了！」

    纽托斯先生一个箭步冲了过来。

    速度快得让人无法想像他是个老人……不，那根本不是穿著沉重盔甲的人该有的速度。

    虽然听说人族的能力值逊于魔族，但他冲刺的速度远比一般魔族快多了。

    在第八军里面，到底有多少人能够跟他一样快呢？

    「！」

    即使如此，他还是比不上我。

    我的实力变得比还是巨魔时强多了。

    我的魔剑斩断了纽托斯先生的剑。

    虽然那八成是把相当好的名剑，但因为我的能力值与魔剑硬砍过去的一剑，那把剑被从中砍断。

    纽托斯先生的脖子也紧接著被斩断。

    在毫无抵抗的情况下，纽托斯先生的头颅掉在地上。

    至少要让他来不及感到痛楚就安详地死去。

    怀著这种想法或许是件可笑的事情。

    不过，这是我唯一能做的事情。

    看来纽托斯先生似乎是人族军的重要人物，看到他战死后，士兵们军心动摇，开始溃不成军。

    就像崩了一角就连环倒下的骨牌一样，人族军就此溃败。

    于是，我们第八军战胜了。

第十二卷 霍金

    「霍金，你应该留下来才对。」

    在决战的前一晚，我的主人吉斯康老爷对我这么说。

    「可以告诉我理由吗？」

    「……这个你自己应该最清楚吧？」

    听到老爷这么说，我闭口不语。

    其实我也明白。

    我是勇者团队中最弱的那个人……

    勇者团队一共有五个人，那就是身为队长的勇者尤利乌斯，还有他的儿时玩伴哈林斯、圣女亚娜，以及老爷跟我。

    不管是剑术还是魔法，身为勇者的尤利乌斯都是超一流的高手。

    哈林斯身为队伍的前卫，是能帮整支队伍扛下许多伤害的可靠同伴。

    圣女亚娜不但能用治疗魔法替大家疗伤，还能用魔法进行攻击与支援，是个万能的后卫。

    老爷是武器专家，也是仅次于尤利乌斯的攻击手。

    相较之下，我是对战斗帮助不大的后勤人员。

    为了让勇者团队可以顺利活动，我担起了斡旋委托、进行交涉、补给物资、申请交通许可，以及跟各国进行协调等工作。

    几乎都是与战斗无关的工作。

    当然，战斗的时候，我也会用飞刀和魔法道具进行支援。

    可是，我知道自己无论如何都比不上其他队员。

    相较于在自己擅长的领域都属一流人才的其他队员，如果正面对决的话，我恐怕连普通士兵都打不赢吧。

    我只不过是在战斗的时候尽量专心负责支援，一直假装自己也在战斗罢了。

    「明天的决战八成会是场混战，到时候我们可没有保护你的余力。」

    老爷毫不客气地说我帮不上忙。

    我知道他这么说是为我好。

    即使明白这件事，但他说得这么直接，还是让人很难受。

    这可是与魔族之间的战争。

    这次的敌人跟勇者团队过去面对的对手不同。

    勇者团队过去对付的敌人几乎都是强大的魔物。

    是我们五个人一起挑战一只魔物。

    我们不但有著人数优势，还因为目标分散的缘故，我被敌人盯上的机率不高。

    就算我被盯上了，也还有哈林斯会过来支援，所以危险性并不高。

    但是，跟魔族之间的战争是多对多的集团战。

    就跟老爷说的一样，可以预期那会是一场混战，哈林斯也没办法从头到尾保护我。

    换句话说，我只能自己保护自己，但我的实力让人放心不下。

    「无论如何都不行吗？」

    「……」

    听到我哀求地这么说，老爷一脸严肃地交叉双臂。

    「……我们队伍中最不能死的人，当然是身为勇者的尤利乌斯。但是，我觉得重要性仅次于他的人是你。」

    「？」

    老爷说出意想不到的话，让我吓了一跳。

    「我是个一流的战士，哈林斯也很有才华，亚娜也是从圣女候选人之中脱颖而出的人才。但是，我们并非不可取代。」

    「老爷，不可能有这种事吧。」

    「就是有这种事。」

    说完，老爷喝了口酒。

    「我是A级冒险者，但A级之上还有S级。」

    「可是，你是凭一己之力升上A级的不是吗？」

    冒险者的等级并不完全取决于实力。

    有时候会因为整个团队受到肯定而提升等级，有时候也会因为战斗以外的功绩而提升等级。

    老爷是凭一己之力升上A级的。

    因为整个团队而升上A级，跟凭一己之力升上A级，意义完全不一样。

    凭一己之力升上A级的老爷，实力相当于S级。

    如果他肯找个不错的团队加入，转眼就能升上S级。

    只不过，由于他在升上S级前就加入勇者团队，所以不被人当成是冒险者，而是身为勇者后盾的教会的一员。

    这样当然不会累积身为冒险者的实绩，让他的冒险者等级停留在A级。

    「是啊。我应该有著相当于S级的实力吧。」

    说到S级冒险者，全都是够资格被称作英雄的人。

    那是只有极少数有才华的冒险者能够达到的领域。

    「但也就只有这样罢了，S级冒险者不是只有一个。换句话说，还有其他实力不下于我的战士。」

    老爷坚称那种强者并非不可取代。

    「哈林斯也是一样。亚娜也是，圣女候选人不只她一个。」

    「老爷……可是……」

    「当然，我们有著跟尤利乌斯并肩作战的经验与默契。即使是拥有同等实力的家伙，应该也没办法马上取代我们。但是，那是只要花点时间就能解决的问题。」

    老爷再次倾斜酒杯，喝了口酒。

    「并不是绝对不能没有我们。」

    老爷有些自嘲地这么说。

    「老爷，如果要这么说的话，我才是最容易被取代的人不是吗……」

    虽然老爷说实力相当于S级的强者并非不可取代，但S级都是万中选一的精锐。

    虽然就跟老爷说的一样，确实还有其他实力相当于S级的强者，但也没办法把他们轻易拉进勇者团队。

    毕竟冒险者通常都会组成固定的团队，有时候也会替国家工作。

    没办法随便跳槽到其他地方。

    相较之下，我负责的是不起眼的后勤工作，不需要特殊的才能，任何人都能办到。

    勇者团队中最容易被取代的人毫无疑问就是我。

    「你说错了。事实正好相反，你是重要性仅次于尤利乌斯的人。」

    「你不需要勉强说这种话安慰我。」

    「笨蛋，这才不是安慰。你先听我说完。」

    说完，老爷往我的酒杯里倒酒。

    「你知道没人可以取代尤利乌斯对吧？那你知道原因吗？」

    「当然是因为他是勇者。」

    「没错。」

    老爷一脸理所当然地肯定了这个理所当然的答案。

    「但是，理由并非只有因为他是勇者，而是因为他是尤利乌斯。」

    「因为他是尤利乌斯？」

    老爷说出有如谜语般的话，让我不由得疑惑地歪著头。

    「就算勇者死了，也会有下一任勇者被选出。但是，那就不是尤利乌斯，而是别人了。就算勇者死了也会有下一任，但尤利乌斯死了就到此结束了。」

    「确实是这样没错。」

    「先说好，我接下来要说的只是假设，你听了可别生气。万一尤利乌斯死了，有人要你继续跟随下一任勇者的话，你有办法接受吗？」

    「这个嘛……」

    这个问题很难回答。

    我是因为尤利乌斯这个人才会选择跟随他，如果问我有没有办法立刻替不认识的新勇者卖命，我可以轻易想见自己会陷入挣扎。

    「就是这么回事，这都是因为他是尤利乌斯。」

    然后，老爷继续说了下去。

    「而这点也能套用在你身上。」

    「是喔……」

    「你那种有气无力的反应是怎样……」

    老爷傻眼地把酒一口喝光，替自己重新倒了酒。

    「我、哈林斯和亚娜就像是道具。我是武器，哈林斯是盾牌，亚娜是恢复药水。」

    「等等，你这种说法是不是太贬低大家了？」

    「我承认这是个极端的比喻。我刚才也说过，我们并非不可取代。但是，就跟尤利乌斯无可取代一样，你也无可取代。这是因为你负责后勤支援工作，人脉广阔。」

    正如老爷所说，我经常与别人接触。

    有时候负责替勇者团队斡旋委托，有时候负责跟冒险者公会或神言教协调事情，有时候甚至会跟提出委托的当地王族或贵族进行商谈。

    补给物资的时候，我也会跟商人们有所交流，也必须跟从事见不得光的地下工作的业者有某种程度的交流。

    虽然我是老爷的奴隶，但还好有勇者的威名庇荫，别人不太会随便应付我。

    虽然有时候，尤利乌斯也会在公开场合与人接洽，但实际与人接洽的次数，应该是我比较多。

    「可是，这跟我能不能被取代有什么关系？」

    「如果是像我们这种只负责战斗的家伙，还有其他强者可以取代。但是，人跟人之间的交流建立在长年累积的信赖关系上。就算不管这个问题，交涉与进货的技巧也没办法马上学会吧。」

    「嗯，确实如此。」

    别看我这样，我好歹也在勇者团队里做了好几年的后勤工作。

    就算现在立刻找其他人来接替我，也不可能让团队好好运作。

    「我们只需要去现场战斗就够了，但事前准备与善后都是你的工作。正因为能把这些工作交给你，我们才能无忧无虑地专心战斗。一直支撑著我们活动的功臣毫无疑问是你。」

    「能听到你这么说，我很高兴。」

    我真的有种得到救赎的感觉。

    因为在世人对勇者团队的评价中，就只有我的评价不太好。

    尤利乌斯当然超受欢迎，哈林斯也长著一张帅脸，很受女性欢迎。

    亚娜也靠著表里如一、认真且善良的个性而受人喜爱。

    老爷也得到许多成年人的肯定。

    相较之下，对我的评价就很过分了。不是「管道具的」，就是「只会丢飞刀的家伙」，要不然就是「好像有这个人」……

    咦？奇怪？眼泪怎么流下来了……

    虽然我也明白自己的工作很不起眼，但想到自己这么不受欢迎，还是会感到沮丧。

    如果只是不受欢迎就算了，其中甚至还有对我的诽谤与中伤。

    「区区奴隶还敢巴结勇者」这类怀著妒意的中伤或多或少都是存在的。

    毕竟连我自己都觉得太夸张了。

    出身于公爵家又是尤利乌斯儿时玩伴的哈林斯，还有被选为圣女的亚娜，以及凭一己之力升上A级，身为顶尖冒险者的老爷。

    除了我之外，大家都是很了不起的人。

    那些诽谤会集中在我这个唯一不起眼的人身上也是没办法的事。

    正因为如此，有人愿意认同我的功劳，对我来说是很大的救赎。

    「跟我们交情匪浅的所有人都很明白你的功劳，你可以挺起胸膛。」

    「如果我可以这么做就好了……」

    我没有什么能引以为豪的事情。

    我没有哈林斯那种高贵的身分，只是个奴隶。

    我也不像亚娜那样，是从许多人之中脱颖而出的。

    也没办法像老爷那样用实力让别人闭嘴。

    我什么都没有。

    「你竟然说这种话……怪盗千把刀的名号会哭泣喔。」

    「拜托你别提那件事了……」

    怪盗千把刀是我以前的外号。

    「是吗？我觉得就某种意义来说，你是我们之中最出名的人。」

    老爷笑嘻嘻地这么说。

    怪盗千把刀这个名号确实广为人知。

    我被人称作怪盗千把刀，是变成老爷的奴隶以前的事情。

    当时的我专偷做坏事的贵族与商人的家。

    然后透过管道把偷来的东西换成金钱，用那些钱买食物，匿名送给孤儿院之类的地方。

    这些事迹在市井小民之间传为美谈，而且广受欢迎，甚至还变成舞台剧与吟游诗人歌曲的题材。

    因为这个缘故，我这个怪盗千把刀的外号变得广为人知，以一介盗贼的身分成了名人。

    拜此所赐，我幸运遇到了一些愿意支援我的狂人，但也有些人因此对我有点感冒……

    人变得出名也不见得是件好事。

    一旦变得有名，就会被人提防，变得不容易行动，结果我最后就在调查人口买卖组织时被抓了。

    然后，我就这样被当成奴隶卖，然后被老爷买下来，变成了现在这样。

    「我那时候还太年轻了。」

    事到如今，怪盗千把刀这个外号只让我感到羞耻。

    「不管有什么样的藉口，我的行为都只是偷东西罢了。」

    「我倒觉得那很了不起。因为你去偷东西，让许多贵族与商人做的坏事曝光，并且因此受到了制裁。而且也有很多孤儿受惠于你赠送的物资。」

    「说得也对。我也觉得那是好事。」

    「那不就好了吗？你可以感到骄傲。」

    被老爷这么激励，我露出苦笑。

    「只要看到尤利乌斯，我就骄傲不起来。」

    老爷似乎一时之间想不到该怎么回答，只能闭口不语。

    「尤利乌斯太厉害了。」

    虽然称赞一个人的词汇有很多种，但说出一堆那种词汇并没有意义。

    只需要一句很厉害就够了。只要看到尤利乌斯，我就有这种感觉。

    「只要看到尤利乌斯，就能切身体会到勇者到底是什么样的人物。」

    「是啊。」

    老爷似乎也同意我的说法。世上没有比尤利乌斯更适合勇者这个称号的人了。

    贯彻自己相信的正义。

    正因为他从小就一直在做这件事，才令人感到敬佩。

    「比起尤利乌斯所做的一切，我的所作所为只不过是逃跑罢了。」

    我没有正面对抗恶势力的勇气。

    所以，我只能走上名为盗贼的邪道，避免走正道对决。

    虽然我并不后悔自己做过的一切，但尤利乌斯肯定不会诉诸于偷窃这种姑息的手段，而会选择正面挑战恶势力吧。

    无论那条路有多么艰难亦然。

    想到这里，我就对自己做过的一切感到羞愧。

    我过去的行为只算得上偷窃，那些事迹或许只能称作伪善。

    只要看到不是冒牌货，而是真正正义之士的尤利乌斯，我就没办法不这么想。

    「原来如此。」

    我结结巴巴地说出自己的想法后，老爷一脸赞同地点了点头。

    「我不否定你的想法。但是，我也没办法全面肯定。每个人都有自己擅长和不擅长的事情，尤利乌斯拥有足以正面挑战恶势力的力量。因为你没有那种力量，所以才在自己力所能及的范围内努力，这样不就够了吗？」

    「你这种看法确实也有道理……」

    尤利乌斯是王族兼勇者。

    相较之下，我只不过是个盗贼。

    如果要面对那些贵族，地位差距实在太过悬殊了。

    不管我怎么规劝他们不要做坏事，他们也不可能听进去。

    而且就算我选择正面对抗那些贵族，也只会被狠狠修理一顿罢了。

    「不过，就算把我的弱势之处也考虑进去，我当时还是太年轻了。」

    即使我自己没有战斗的力量，也应该能去做些比窃盗更好的事情。

    当我开始负责勇者团队的后勤工作后，我更切身体会到这件事。

    我没有正面击败做坏事的贵族与商人的力量。

    可是，既然我办不到的话，只要交给有能力的人去做就行了。

    连这么简单的道理都想不通，我跑去当起盗贼。

    就算我自认那不是坏事，窃盗依然是犯罪行为。

    即使有人因此得到救赎，我的行为也依然是犯罪。

    「你这家伙还真是固执……」

    老爷傻眼地叹了口气。

    「我这人就是这样。」

    「呵。」

    老爷保持著傻眼的表情笑了出来。

    「糟糕，话题好像扯远了。」

    「……你是不是喝太多，早就已经醉了？」

    明天明明就要决战了，但在我看著他喝以前，老爷就已经喝了不少。

    「混帐东西！不先喝点酒要怎么上战场啊！」

    「不，要是喝醉就糟了吧。我觉得不喝酒才是对的。」

    「我的酒量可没差到喝这一点就会醉。」

    我觉得这不是可以自信满满地说出来的事情……

    「不管别人说什么，我都要喝酒。毕竟没人知道自己什么时候会再也喝不到酒。」

    「老爷，这种话还是……」

    「凡是以战斗为业的家伙，都必须做好这样的觉悟。这你应该也明白吧？」

    「……有道理。」

    我身为勇者团队的一员，当然也会上战场。

    战斗能力逊于其他队员的我，有好几次都差点死掉。

    如果这种事情一再发生，我总有一天会死。

    我对此深信不疑。

    就连尽量都只待在后方支援的我都会这么想了。

    总是担任前卫战斗的老爷，应该比我还要更能感受到死神的存在吧。

    「即使是尤利乌斯，我也不晓得他这次能不能活著回来。你的人脉对他来说是不可或缺的。然后，要是有个万一，连尤利乌斯都战死了，你的存在应该会给下任勇者带来很大的帮助。」

    所以你留下来吧。老爷就是这个意思。

    可是……

    「老爷，我果然还是要跟你们一起去。」

    「……无论如何都要去吗？」

    「无论如何都要去。」

    老爷傻眼地摇了摇头，一口气喝光杯子里的酒。

    「我就知道你会这么说。」

    「真是不好意思。」

    虽说只是形式上的关系，但我也觉得奴隶不听主人的话不太妥当，不过就只有这件事，我无法退让。

    因为我也有身为勇者团队一员的自尊。

    不能自己一个人厚著脸皮逃跑。

    身为勇者团队的一员，我早就做好投身于前所未有的激战的觉悟了。

    「老爷，你说我是个不可或缺的人，真的让我很开心。可是，你口中那些不可或缺的能力，正是为了尤利乌斯而存在。虽然我不是哈林斯，但我觉得如果自己要死，就得比尤利乌斯早死才行。因为要是没有尤利乌斯，我们就失去存在意义了。」

    虽然老爷说要是尤利乌斯有个万一，我就要助新任勇者一臂之力，但我觉得那种事发生的机会不大。

    很多人都是因为他是尤利乌斯，才愿意出手帮忙。

    我也是其中之一。

    虽然不晓得新任勇者会是谁，但如果叫我立刻助他一臂之力，我应该不太能接受。

    既然如此，那我就要尽最大的努力，让尤利乌斯能够活著回来。

    我觉得这是唯一的办法。

    即使结果会导致我的死亡，我也在所不惜。

    「你这家伙还真是固执……」

    「我这人就是这样。」

    因为刚才也有过几乎一模一样的对话，我们同时笑了出来。

    老爷没有继续尝试说服我。

    他肯定也知道我不会点头吧。

    即使如此，他还是这样劝我，这只是为了告诉我还有这条路可走。

    真是的，这根本不是一个奴隶的主人该顾虑的事情。

    正因为老爷是这种人，我才能安于奴隶这个身分，一直待他身边吧。

    「老爷。」

    「嗯？」

    「非常感谢你的照顾。」

    「喂，别说了。上战场前千万别说这种话，这样很不吉利。」

    在上战场前感谢别人平时的关照，会给人一种不打算活著回来的感觉，所以被认为是一种不吉利的行为。

    即使如此，我还是觉得现在应该说出这些话。

    「老爷，要是你觉得我会扯大家的后腿，就别犹豫，舍弃我吧。」

    「喂！」

    「我的任务是让勇者团队能够放心战斗。所以，我无论如何都不能扯你们的后腿吧。」

    「……」

    「所以，请你把眼前的战斗看得比我还重，而且还要把尤利乌斯摆在第一位。」

    「……我明白了。」

    老爷闭上眼睛交叉双臂，心不甘情不愿地答应我的要求。

    「好啦，那酒会也差不多该结束了。」

    准备好的酒已经被老爷喝光，下酒菜也吃完了。

    就时间上来说，也差不多该结束酒会，为备战养精蓄锐了。

    「是啊。」

    「霍金。」

    老爷一边起身，一边喊了我的名字。

    「你依然是个不可或缺的人。我要你记住这件事情。」

    「……我会的。」

    说完，老爷就离开房间了。

    我还没有迟钝到听不出来他是在拐著弯叫我「别死」。

    「老爷，你也是……」

    我对著老爷已经消失的背影小声呢喃。

    （插图021）

第十二卷 亚格纳

    命运──

    每个人该走的路打从出生就已经决定，而且无法违背。

    不管是好事还是坏事，全都是命中注定。

    无聊的想法。

    可是，虽然我不相信命运，人类无法反抗的潮流却也确实存在。

    我的人生一直都在反抗这样的潮流。

    为了让逐渐步向灭亡的魔族得以存续，我一直都在反抗。

    虽然现在成了魔族中资历最深的老将，但我刚出生没多久的时候，当然也只是个年轻小伙子。

    而魔族的命脉当时就已经是风中残烛了。

    与人族之间过于漫长的战争，已经足够让魔族耗尽国力。

    人族与魔族的整体人口数差太多了。

    虽说魔族的能力值比人族优秀，但如果从连历史书都搞不清楚开端的远古时代就一直在打仗，不用想也知道胜败的天秤会倾向哪一边。

    如果继续跟人族打下去，战败只不过是时间的问题。

    不但如此，就算放著不管，魔族也没办法重新振作起来，总有一天会灭亡。

    差别只在于时间早晚而已。

    可是，除了我之外，谁也没有注意到这件事。

    不，尽管他们发现了，还是假装视而不见。

    大家已经看见魔族的未来了。

    不过，那终究是未来的事情。

    问题还不会发生，悲剧不会发生在自己生存的年代。

    既然如此，那维持跟过去一样的方针就是比较轻松的选择。

    不管在什么时代，变革总是很难被人接受。

    如果该做的变革是为了避免迟早会到来的破灭，我也不是不能理解他们想要移开视线的心情。

    更重要的是，名为魔王的存在不允许变革。

    魔王就是系统的傀儡。

    也可以说是牺牲品。

    魔王是不得不逼迫魔族向人族开战的傀儡兼牺牲品。

    不光是身为敌人的人族，还不得不受到身为同伴的魔族怨恨，是个可悲存在。

    但是，其影响力对魔族来说不容忽视。正因为有魔王存在，魔族才无法停止与人族打仗。

    这也是理所当然的事。

    比起魔族的命运，世界的命运更重要。

    根本不需要考虑。

    就算魔族灭亡了，世界也还会存在，但要是世界灭亡了，魔族也无法存续。

    不用想也知道该以何者为优先。

    虽然对走向灭亡的我们来说，这种事让人难以忍受，但这在大义之前也只不过是小事罢了。

    正因为明白这个道理，尽管心怀不满，魔族也还是一直跟随著魔王。

    其实是不得不跟随才对。

    尽管心有不甘，我也只能尽量压低战争对魔族造成的损害。

    难道我只能坐以待毙，眼睁睁看著魔族走向灭亡吗？

    在违抗潮流的同时，我深深感受到无法违抗潮流的愤怒、叹息与绝望。

    可是，由于魔王失踪这个意想不到的时代来临，局势出现了变化。

    在身为魔族的顶点的同时，魔王也是系统的广告塔。

    魔族为何不得不与人族战争？

    让魔族明白这件事的理由，就是魔王首要的存在意义。

    魔族不光是因为无法抗拒的权力而追随魔王，也是因为得知了名为系统的残酷真相，才会吞下苦水主动赴战。

    但是，只有能够实际谒见魔王的高阶魔族知道真相。

    这样就已经足够了。

    即使是现在，我也能清楚想起前前任魔王大人那张充满狂气的脸孔。

    「我要赎罪……」

    这是前前任魔王大人的口头禅。

    自从得到魔王这个称号后，那位大人就彻底变了个人。

    原因是取得魔王这个称号时，同时取得的「禁忌LV10」这个技能。

    前前任魔王像是被某种东西逼入绝境一样日渐憔悴，不但逼迫我们打仗，还会主动率先踏上战场。

    知道这位暴君在就任魔王以前是个和善好人的人，现在已经不多了。

    一旦亲眼见识过他改变的程度，就很难把他口中的系统当成戏言一笑置之。

    而一旦高阶魔族选择跟随魔王大人，让更多高阶魔族也跟随魔王，底下的魔族们就会跟著跟随。

    即使那种行为会让魔族的命脉受损，我们也还是会跟随。

    魔族就是这样的种族。

    但是，因为前任魔王下落不明，系统的广告塔不见了，让魔族的想法出现了变化。

    大家终于发现，我们根本没有继续跟人族打仗的余力。

    在那以前，魔族一直屈服于历任魔王的狂气，持续跟人族打仗。

    但是，一旦没有了魔王，大家也就恢复了理智。

    就算有人说只要不继续打仗，世界就会陷入危机，但如果最努力宣传这件事的魔王不在了，大家当然会把目光从还看不见的未来危机移到眼前的危机。

    在魔王失踪的期间，我们尽量避免与人族争斗，把心力摆在复兴上。

    时代站在我这一边。

    这足以重新点亮我心中快要熄灭的希望之光。

    而下一个当上魔王的人十之八九会是我。

    如果能在魔王失踪的期间，以及由我担任魔王治理魔族的期间，连续两代推动复兴，就能让魔族的命脉延续不少时间。

    即使如此，也只能延命。

    而且一旦我当上魔王，也有可能变得跟前前任魔王一样。

    不过，为了预防那种事情发生，我已经事先命令可以信赖的亲信，万一我改变了，就把我软禁起来，努力推动复兴工作。

    软禁地点也准备好了。

    因为我想把力所能及的事情全部事先做好。

    可是，因为某件意想不到的事情，让这一切都变成了徒劳。

    被选为魔王的人不是我。

    如果只是这样的话，虽然可说是计算错误，也还不至于超出我的预料。

    没人知道系统选择魔王的标准是什么。

    虽然我觉得自己的机会最大，但这并不代表没有其他合适的人选。

    像是巴鲁多等人也有机会被选上。

    可是，被选为魔王的家伙，并不是我所预期的任何一个人。

    我甚至不知道有这个人存在。

    不，其实我知道这个人的存在。

    我知道神话故事里有这么一号人物。

    很久很久以前，曾经有一只侍奉过女神的最古老神兽。

    那就是现任魔王爱丽儿大人。

    她是出现在神话故事里的人物，就连是否真实存在都令人怀疑。

    更重要的是，我不敢相信这号人物竟然会活到现代。

    她的外表像是个未成年少女，却突然说自己是魔王，让我一时之间无法相信。

    老实说，在感到怀疑以前，我先是感到困惑。

    毕竟一位陌生少女突然跑来说她当上魔王了，还说她的真实身分就是神话故事中的最古老神兽，会困惑也很正常。

    可是，她应该是早就预料到我会有这种反应，便拿出鉴定石，让我鉴定她。

    看到鉴定的结果后，我就再也无法怀疑她所说的话了。

    能力值全都在九万左右。

    还有数量惊人而且等级也高的技能。

    据说只要能力值破千，就表示一个人拥有足以被称作英雄的实力。

    能够达到那种境界的人族屈指可数，即使是号称能力值优于人族的魔族，那也不是容易达到的境界。

    如果是魔王或勇者那种天选之人，有时候也会拥有这个的两倍甚至三倍的能力值。

    但九万这种离谱的数值，我不但没看过，也从来不曾听说过。

    而且技能的量也至少是寻常士兵的一倍以上。

    不过，值得注意的不是技能的量，而是技能的质。

    技能等级越是提升，技能就会变得越难升级。

    光是要把一个技能的等级练到最高，就必须耗费人生的大半时间去锻炼。

    如果没有才能的话，就连要把等级练满都办不到，这不是什么罕见的事情。

    即使拥有才能，也有许多技能永远不可能练到极致。

    然而，她却拥有非常多练到封顶的技能。

    我愣住了。

    我这辈子从来不曾那样怀疑自己的眼睛，也从来不曾那么失魂落魄。

    然后我绝望了。

    我考虑到各种可能性，事先做好准备，致力于推动复兴。

    但是，爱丽儿大人当上魔王这件事，实在太令人意想不到了。

    魔族复兴计画好不容易才出现一丝曙光。

    但爱丽儿大人的施政方针却是跟人族全面开战，把整个计画推进地狱深渊。

    尽管历代魔王都成了系统的傀儡，却还是坚守著「魔族的存亡」这最后一线。

    而爱丽儿大人却连那一线都敢跨越。

    爱丽儿大人是魔王。

    真正的魔王。

    对我来说，她也是带来绝望的使者。

    就个体的战力而言，爱丽儿大人毫无疑问是全世界最强的人。

    有能力对抗她的人，恐怕就只有管理者或波狄玛斯了。

    她仰仗自身的战力，逼迫我们魔族前去赴死。

    如果这不叫做绝望，又该叫做什么？

    我们无法拒绝。

    要是拒绝的话，爱丽儿大人的獠牙就会咬向我们。

    她不是会为此踌躇不前的人。

    早在爱丽儿大人当上魔王时，我们魔族就只剩下两条路可走了。

    不是听从爱丽儿大人的指示跟人族全面开战，就是跟爱丽儿大人对决。

    只能二选一。

    而我选择了后者。

    我就坦白说吧。

    那是个糟糕的决定。

    对付爱丽儿大人一个人跟对付整个人族，到底何者才是正确的选择。

    乍看之下，会因为只要击败一个人就行，就觉得爱丽儿大人比较好对付。

    错了，事情绝非如此。

    魔王与勇者的战力都相当于一支军队。

    能力值超过一倍就是这么回事。

    而爱丽儿大人的能力值是魔王与勇者的几十倍。

    别说是一支军队了。

    她甚至可以凭一己之力毁灭世界。

    不光是整个魔族，就算结合全人族的战力向她挑战，我也无法想像我们战胜她的光景。

    如果要挑战爱丽儿大人的话，还不如挑战人族来得有胜算。

    但是，尽管明知如此，我还是做了糟糕的决定。

    我不得不做那样的决定。

    因为即使我们战胜人族，只要爱丽儿大人还是魔王，魔族总有一天仍会灭亡。

    那可不是会在遥远的未来造访的结局，而是会在不久的将来发生的悲剧。

    我一直努力反抗潮流，拚命想让魔族延后灭亡。

    我原本认为那件事至少不会在我活著时发生，但现在却变得有机会在我眼前发生了。

    我无法容许这种事情。

    如果我容许了，就等是否定了我至今为止的人生。

    我的理智明白这是个无谋的决定。

    可是，这并不是出于理智做出的决定。

    局势可说是近乎死局。

    即使明知这是错误的决定，我也不得不这么做。

    而错误的决定果然是错误的决定。

    我的计画理所当然失败了。

    而且成果还远远低于我的预期。

    我煽动前第七军军团长华基斯，让他组织叛军，还让波狄玛斯也参了一脚。

    波狄玛斯是在我能接触到的对象中，唯一有机会战胜爱丽儿大人的人。

    虽然我的计画是让他们两个对决，但叛军轻而易举就被镇压，波狄玛斯也没能派上太大的用场。

    别说是让他们对决了，爱丽儿大人甚至没从魔王城走出一步。

    因为爱丽儿大人根本不需要亲自出马。

    别说是击败爱丽儿大人了，我的计谋甚至连让她亲自出马都办不到。

    最后甚至连我暗中操控叛军和波狄玛斯的事情都被看穿。

    而且我还收到最后通牒，剩下的路就只有战胜人族了。

    光是没有当场被砍下脑袋就已经算我好运了。

    ……不，那真的算是好运吗？

    只要我还活著，就能在力所能及的范围内努力延续魔族的命脉。

    可是，那么做已经变成徒劳了。

    只要爱丽儿大人还在，魔族的灭亡就无法避免。

    爱丽儿大人从遥远的过去一直活到现代，几乎等于长生不死。

    而能够永远活下去的爱丽儿大人，会一直将魔族带往战争。

    那将是无法逃离的破灭。

    而我无法改变这个结局。

    我没有足以改变这件事的力量。

    即使明知自己做的一切都是徒劳无功，也还要继续挣扎，这到底有什么意义？

    被人砍下脑袋，以输家的身分乾脆地结束生命，不是还能成就有终之美吗？

    就算想这种问题也没用。

    我还活著。

    既然如此，那就只能跟过去一样，做自己觉得最好的选择。

    人一旦上了年纪，就很难改变自己的生存之道。

    结果我还是只能继续反抗潮流，直到死去的那一刻。

    我不需要什么有终之美。

    既然如此，那就让我在泥泞中挣扎，咬紧牙关继续奋斗吧。

    「……」

    有个男子正一脸不悦地看著远方的要塞。

    「布罗，冷静点。」

    我向那名男子搭话。

    「我很冷静。」

    尽管嘴巴上这么说，布罗的腿却抖个不停。

    看起来一点都不像是冷静的样子。

    「就算你担心著急，战况也不会改变。身为一个将领，展现出从容不迫的态度也是你重要的工作。看看周围吧，你的部下们都露出不安的表情了。」

    听到我这么说，布罗环视身旁部下们的表情。

    布罗的部下们都对主将著急的模样感到不安，情绪显露在了脸上。

    有什么样的主人就有什么样的部下。

    他们都不擅长隐藏自己的态度与表情。

    「……抱歉。」

    发现自己的态度对部下们造成不好的影响后，布罗一脸抱歉地道歉。

    「没关系，反正你那些身在前线的部下应该也看不见你难堪的模样吧。」

    「呜！」

    布罗发出强忍著羞愧的声音。

    布罗率领的第七军跟我率领的第一军，目前正在攻打库索利昂要塞。

    库索利昂要塞在人族要塞之中算是特别难攻打的一个，就地理位置上来说也是个重要据点。

    相较于其他军团长都是率领一个军团攻打各个要塞，我们这边却投入了两个军团，由此可见攻打库索利昂要塞有多么困难。

    但是，目前只有第七军在发动攻势。

    而且还是不顾一切地疯狂攻击。

    用那种方式攻打要塞，当然会造成极大的伤亡。

    库索利昂要塞不是一朝一夕就能打下来的要塞。

    这座长年阻挡魔族入侵的要塞，随著时代变迁不断扩建，建了好几道城墙。

    如果想用寻常手段攻略，就得动员至少超过守军一倍的兵员，耗费数个月，甚至是数年的时间打仗。

    人数居于劣势的魔族不可能动员超过守军一倍的兵员，即使拥有能力值上的优势，也会被名为城墙的地形优势抵销。

    而且现在的魔族没有能够打长期战的余力。

    因为国家课了重税，还从人民身上榨取粮食等物资，我们有著一定程度的储备物资。

    可是，人族的储备物资比我们更多，永续生产力也不是魔族所能比拟。

    就人员的补充来说，相较于已经几乎不可能继续徵兵的我方，只要号召其他国家，人族应该还能派来更多援军。

    打长期战是没有胜算的。

    所以，我们的目标是短期决战。

    可是，勉强发动攻势就得付出相对的代价。

    第七军死伤惨重。

    他们的任务并不是靠著拚死一搏杀开血路。

    第七军的任务是演一场盛大的戏，担任引出敌人的诱饵。

    因为勉强发动攻势，第七军死伤惨重。

    可是，多亏了他们的牺牲，敌军受到的损失也不小。

    既然如此，那敌人应该会上钩才对。

    为了那一刻的到来，第一军只需要保留实力就行了。

    虽然对不起担任诱饵的第七军，但这也是没办法的事。

    布罗正是因为明白这点，才会尽管心怀不满，也没有反对这个作战计画。

    第七军是由先前发起叛变的士兵所组成。

    虽然他们在发起叛变前就被镇压，实际上算是叛变未遂，但差别其实并不大。

    但是，就是因为这细微的差别，让身为主谋的华基斯被处死，却没有殃及到士兵。

    ……至少表面上是这样。

    由现在被派到前线担任诱饵这件事，就能看出第七军实际受到的待遇。

    他们其实只是可以用过就丢的好用弃子。

    这些士兵过去曾经发起叛变。

    只要把这些士兵交给平时就会顶撞爱丽儿大人的布罗，对爱丽儿大人心怀不满的危险人物就会自然聚集到他身边。

    只要是头脑不算太差的人，在看到华基斯和涅雷欧被处死，以及我对爱丽儿大人毕恭毕敬的样子后，就会发现反抗爱丽儿大人是愚蠢至极的事情。

    而没能明白这个道理的人，全都被塞给布罗了。

    一切都是被设计好的。

    不管布罗最后选择率领那些人发起叛变，还是压制他们听命于爱丽儿大人，对爱丽儿大人来说都是有好无坏。

    如果他们发起叛变，就击溃他们杀鸡儆猴，顺便用来补充系统的能量。

    如果他们选择顺从，就当成战力彻底压榨。

    而布罗成功压制住他们，没让他们爆发不满，直到今天都一直掌控著这支军队。

    他的手段值得赞许。

    可是，布罗太容易感情用事了。

    正面反抗爱丽儿大人的次数也太多了。

    那种过于正直的个性受人利用，才会让他变成一群弃子的老大。虽然这是场灾难，但也是他自作自受。

    然而，尽管陷入走投无路的困境，肩上扛著一堆别人硬塞的麻烦，他也没有自暴自弃，一直成功掌控著第七军。

    他其实是个认真的男人。

    而且还是个重感情的男人。

    正因为如此，他才会发自心底替正在卖命的第七军士兵担心，为他们的死感到悲伤、愤怒与焦虑。

    暗自祈求敌人快点上钩。

    「布罗，敌人好像上钩了。」

    正因为如此，我才会立刻告诉他这个好消息。

    「！」

    「快准备吧。」

    面对猛然抬起头的布罗，我只做出这样的指示。

    我们的目的达成了。

    可是，这只不过是第一阶段的目的。

    让第七军受到严重的伤亡，才总算钓到了我们的猎物。

    接下来才是重头戏。

    如果没能击败上钩的猎物，我们就没有胜算。

    「勇者出现了。」

    勇者是人族的希望。

    我们要在这里拿下他的首级，重挫人族的士气。

    我没能拿下身为魔王的爱丽儿大人的首级。

    就跟当时一样，现在这也是个糟糕的决定。

    可是，我不得不做出这样的决定。

    因为我也跟布罗一样，背负著既是场灾难，但也是自作自受的原罪。

    （插图022）

    （插图023）

第十二卷 吉斯康

    我会当上冒险者，纯粹只是偶然。

    也可说是顺其自然的结果吧。

    一个毫无门路的小鬼头想要正当赚钱，最快的方法就是去当冒险者，理由就是这么简单。

    我出生的故乡是个偏僻的地方。

    那是连村子都算不上，只盖了几间破屋子的穷酸地方。

    那里甚至连用来阻挡魔物的外墙都没有，只能依靠用几乎毫无意义的细树枝打造的栅栏防守。

    居民迟早会死于魔物或盗贼之手。

    然而，他们却觉得既然过去没出事，那将来也不会出事，抱持著这种莫名其妙的自信，不打算脱离那样的生活。

    那明明就是错误的想法。

    正因为明白这点，我才会在还是个小鬼的时候，就独自离开故乡，当上冒险者。

    起初，我连要满足一天的生活都很困难。

    毕竟我还只是个小鬼。

    虽然冒险者的主要工作是削减魔物的数量，但小鬼头不被允许接那种工作。

    魔物会因为杀死人类而迅速提升等级，视情况而定，有时候甚至还会进化。

    因为这个理由，才会制定出避免让冒险者战死的制度。

    为了避免小鬼头和菜鸟做出无谋的事情，把适当的工作分派给适当的对象就是冒险者公会的任务。

    虽然任何人都能当上冒险者，但也不是任何人都赚得到钱。

    虽然最好赚钱的工作是讨伐魔物，但我还是个小鬼时接不到那种工作，只能做些类似打杂的工作。

    一整天四处奔走，得到微不足道的酬劳，然后全部用在取得当天的食物与住处上。

    这种生活一直持续著。

    像我这样的流浪儿童当上冒险者，并不是什么罕见的事情。

    而这种家伙通常都忍受不了这样的生活，最后会做出扒窃之类的轻微犯罪行为，就此堕落下去。

    虽然在我看来那是愚蠢至极的傻事，但工作一整天才能赚到的钱，只要扒窃一次就能得到。

    因为尝过那样的甜头而就从此走上歪路的家伙，可说是多不胜数。

    不过，那些家伙几乎都撑不到下一年。

    虽然扒窃或许是一种轻松赚钱的方法，但取得那种骯脏钱的代价，是得牺牲往后的人生。

    虽然那些家伙都在嘲笑认真工作的我，但在我看来，那些家伙比我蠢多了。

    我不是因为扒窃是坏事才不愿意去做。

    而是因为觉得不划算才不愿意去做。

    就算能在短时间内赚到很多钱，以后也有很高的机率被抓去坐牢。

    虽然很多人都觉得自己不会被抓，怀著莫名其妙的自信继续当扒手，但他们不可能不被抓。

    我故乡的那些人也是一样。为什么人总会觉得自己比较特别？

    结果，我的故乡被盗贼毁灭，那些当扒手的家伙也全都被抓了。

    我不认为自己是特别的人，只是一直避开风险而已。

    我跟他们之间的差别就只有这样。

    没想到这样的我居然会成为知名冒险者，还变成勇者团队的一员。

    就算把这件事告诉小时候的我，他应该也不会相信吧。

    毕竟我自己就是感到最惊讶的人。

    虽然我当上冒险者只是偶然，但看来我似乎很适合这份工作。

    大家都说我是擅长使用多种武器的武器专家，但想到自己变成这样的理由，我就会忍不住苦笑。

    我之所以会练就使用好几种武器的本领，纯粹是因为没有武器。

    明明没有武器，却会使用好几种武器，这到底是怎么回事？

    听到我这么说的家伙通常都会这么问我，但简单来说，就是因为我没有一把正常的武器，总是捡冒险者前辈的旧武器，还有快要不能用的破烂武器来用。

    因为我没有钱。

    情况不允许我东挑西拣，不管什么武器都得拿来用。

    因为那些都不是店里卖的可靠武器，所以寿命都不长，让我不得不把各种武器当成消耗品来用。

    拜此所赐，我的收入开始变得稳定，当我总算买得起正常武器的时候，已经精通各种武器了。

    这是个如果崇拜我的年轻冒险者知道真相，肯定会感到幻灭的无趣故事。

    在年轻冒险者之间，模仿我同时使用多种武器，似乎已经变成了一种流行。

    连我都不知道这样到底是好还是坏。

    同时使用多种武器的优点和缺点非常显著。

    优点是应变能力会有所提升。

    对付不同种类的魔物时，有效的攻击手段也会有所不同。

    斩击、打击、刺击、冲击……

    有些属性有效，有些属性没效。

    如果可以确实注意到这点，使用有效的武器前去挑战，就能让战斗变得轻松许多。

    至于缺点则是技能升级速度会变慢、身上装备会变多，以及武器维修费增加和保养工作麻烦等等。

    如果要提升技能的等级，持续使用同一种武器当然比较好。

    如果同时使用许多种武器，必须锻炼的技能就会变多，技能提升的幅度也会分散。

    如果让实力同等级的剑士冒险者跟我比试剑术，输家应该会是我吧。

    而且还有装备会变多的问题。

    虽然有必要视情况临机应变切换武器，但这样就必须随时带著好几种武器在身上。

    只要使用附加了空间魔法──空纳效果的容器，就能解决这个问题，但附加了空间魔法效果的道具全都很昂贵。

    因为这种东西数量稀少，需求却很大，所以即使价格不斐，只要出现在市场上，也会立刻销售一空。

    然后价格就会继续提升，变成一种恶性循环。

    但是，我身上带著霍金用便宜价钱买到的这种道具。

    拜此所赐，我不需要背著大量武器也能上战场。

    在那之前，我可真的随时背著沉重的武器……

    我得感谢霍金才行。

    只不过，就算解决了携带的问题，也得耗费高昂的武器维持费用，而且不能疏于保养。

    因为武器是保护自己生命的伙伴。

    为了避免因为疏于保养，导致武器在战斗时损坏，让自己遇到危险，就必须让武器随时保持在最佳状态。

    当我还是新手的时候，总是使用破烂武器，所以非常明白那有多么危险。

    正因为有过这种经验，才会造就现在的我。不过，武器还是得用可靠的东西才行。

    而如果想要弄到可靠的武器，就必须花很多钱。

    保养工作也是一样。

    武器的价格与其性能成正比。

    一旦成为我这种等级的冒险者，就非得使用品质在某种程度以上的武器不可。

    如果不是承受得住我的能力值的武器，就会变成每用一次就得买新的。

    虽然冒险者变得越强就能赚得越多，但不得不花在装备上的费用也会变多。

    那种贵得要死的装备，我还得准备好几组。

    只是贵还不行。

    还必须是请可靠的工匠制作，并且由他们负责保养的武器才行。

    而跟那些工匠之间的联系工作，也是由霍金帮我完成的。

    虽然我是在因为某个国家的委托而接触到人口买卖组织时，买下了偶然见到的霍金，但我现在可以斩钉截铁地说，那是我人生中最正确的决定。

    如果没有霍金，我现在八成早就破产了吧……

    我加入勇者团队的理由，是因为开始感受到单独活动的极限。

    那并不是谎言。

    但是，世人都以为我是因为感受到实力上的极限，觉得没办法继续孤身战斗，才会开始找寻配得上自己的同伴。

    虽然不是没有其他单独活动的冒险者，但那种家伙通常都成不了大器。

    因为冒险者这种职业需要投身于总是与死亡为伴的战斗，单独行动的风险实在太高了。

    不同于就算有一个人出差错，也有同伴能协助支援的团队，单独行动的冒险者只要出了点小小的差错，下场就等于死亡。

    即使是组队行动就能轻易战胜的对手，单独挑战时的难度也会暴增。

    正因为如此，冒险者才会找实力相近的同伴组成团队。

    但我向来都是单独行动。

    我并非对单独行动有所坚持。

    只是因为我出道时是个小鬼头，身上没有钱，没人愿意跟我组队。

    我就这样持续单独行动，在不知不觉间升上A级，结果反倒找不到其他实力相近的冒险者了。

    就跟我成为冒险者的理由一样，一切都只是偶然的结果。

    但其实这样就够了。

    幸好我的实力足以单独对付绝大多数魔物。

    如果是我对付不了的魔物，打从一开始就别去对付就好了。

    所以，我不是因为实力不足而感觉到单独行动的极限。

    而是因为更现实的理由，那就是没钱……

    冒险者是靠著击败魔物赚钱。

    赚到的报酬通常都跟击败的魔物实力成正比。

    可是，可以让人赚进大把钞票的强大魔物不会随便出现在路上。

    如果前往人迹罕至的秘境，就能遇到危险度A级以上的魔物，但前往那种地方还能活著回来的冒险者并不多。

    至于我这个独行侠去那种地方能不能活著回来，我想应该是不行吧。

    如果只是要存活的话，只要偷偷躲起来别让魔物发现，或许就能办到，但那样就赚不到钱了。

    话虽如此，但胡乱猎杀弱小魔物也不是个好办法。

    虽然削减魔物数量很重要，但要是胡乱猎杀魔物，也会破坏生态系的平衡，造成意想不到的反效果。

    适度削减魔物数量才是最好的做法。

    凭我的实力，想要讨生活并不是件难事。

    但是，为了配合我的实力，就得准备足以承受如此实力的高价武器。

    而且需要好几把。

    虽然不愁日子过不下去，但如果想把装备准备齐全，就得花上一大笔钱。

    不过，报酬那么高的委托很少见。

    凡是报酬高的委托，如果不是需要击败强大的魔物，就是有跟国家扯上关系。

    虽说是A级冒险者，但我只是个独行侠，接到这两种委托的机会并不多。

    因为接不到合乎实力的委托，让我陷入经济困境，才会感觉到单独行动的极限。

    说起来实在难为情。

    各位崇拜我的年轻冒险者们，都是我让你们的梦想破灭，真是不好意思……

    因为这个缘故，由某个国家委托的人口买卖组织调查任务，以及其后参加人口买卖组织讨伐队一事，对我来说都是求之不得。

    毕竟来自国家的委托都报酬丰厚，许多国家也都有提供资金给讨伐队。

    而且讨伐队是各国精锐齐聚一堂的集团。

    如果顺利的话，说不定会有某个国家愿意聘用我。

    怀著这样的盘算，我才会跟霍金一起加入讨伐队。

    相较于纯粹替年幼勇者感到担心的霍金，我则是出于现实的考量。

    然后，当讨伐队解散，我便成了勇者团队的一员。

    ……连我自己都吓到了。

    在庆祝讨伐队解散的宴会上，我会跑去向尤利乌斯搭话，只是因为一时心血来潮。

    我只是想以人生前辈的身分，给尽管还是个孩子，却背负著许多东西的尤利乌斯一点建议。

    透过讨伐队的活动，我见识到了尤利乌斯的人格。

    老实说，我觉得他太幼稚了。

    在我这个以冒险者的身分尝遍各种酸甜苦辣的人眼中，尤利乌斯的天真让人看了都感到难为情。

    同时，也让人感到危险。

    正直并不是件坏事。

    世上也需要正义感强烈的人。

    但是，这个世界并非只有光明面也是事实。

    唯有清浊并济，才能算是所谓的大人。

    因此，那些只一味追求光明面的人，在直视黑暗面时都会变得脆弱。

    虽然这种时候只要移开视线，假装没看见就行了，但绝大多数正义感太强的人，都会在这种时候一蹶不振。

    讨伐队应该就是为了避免这种事情发生，要让尤利乌斯尽早见识到黑暗面的地方吧。

    我是为了确认尤利乌斯有没有彻底理解这个道理，同时给他建议，才会向他搭话。

    可是结果又是如何？

    「待在这支讨伐队里，让我也学到了人类会轻易走上歪路的道理。不过，正是因为这样，世人才需要我的力量。」

    「我是勇者，勇者是人们希望的象徵，也是正义的明证，更是邪恶的敌人。我要成为人们心中的希望，让他们永远都能看见我绝不容许邪恶的身影。」

    「我就在这里，勇者就在这里，我要让人们明白这个事实。这么一来，未来肯定会充满希望。」

    即使理解世间的光明面与黑暗面，他也没有移开视线，没有失去斗志，还放出豪语说要拨乱反正。

    那一瞬间我才明白，原来这就是所谓的勇者。

    他明明还只是个孩子，却拥有足以让我确信只有他能担任勇者的特质。

    然后，当我回过神时，我已经向他毛遂自荐了。

    连我都不晓得自己为什么要那么做。

    也不晓得尤利乌斯毫不犹豫就答应的原因。

    就这样，我成了勇者团队的一员。

    人生会发生什么事情，还真是难以预料。

    但是，我不后悔。

    只要成为勇者的同伴，就不会缺钱。

    虽然是拜霍金四处奔走所赐，但我不再苦于没钱，可以尽情发挥自己的实力。

    而身为勇者团队的一员，也能提升自己的名声。

    好处多到不行。

    想到我小时候那种跟孤儿差不多的处境，我可说是以冒险者的身分爬到了顶点。

    我很满足。

    我这人似乎很缺乏上进心这种东西。

    之所以爬上A级冒险者的地位，也不是因为想要变强。

    我只不过是想让生活过得更好，从经济还很拮据的年代开始努力打拚，结果在不知不觉间变成这样罢了。

    虽然我身为勇者团队的一员，意外得到了财富与名声，但我并不想得到更多东西。

    有人说我无欲无求，但我自己并不这么认为。

    别人会有的欲望，我也有。

    我想吃很多好吃的食物，也想跟好女人共度春宵。

    口袋里有钱让我开心，因为名声而受人吹捧也让我心情舒爽。

    我只是因为知道过度的欲望和野心会害死自己，才觉得自己不需要那些东西。

    虽然尤利乌斯那种清廉洁白过头的生存之道似乎很累人，但我也觉得自己必须过著有所节制且循规蹈矩的生活。

    规矩这种东西，就是因为有必要遵循，才会被人制定出来。

    打破规矩通常都是很不划算的事情。

    我不是个清廉洁白的人，只是因为打破规矩不划算，才会遵循规矩。

    就这点来说，在全是好人的勇者团队里，恐怕只有我是异类吧。

    不，除了我之外，哈林斯也是如此……

    不过，尤利乌斯应该也需要能从不同角度给他意见的人。

    或许就是因为尤利乌斯自己也明白这点，才会把我摆在身边。

    一方面也是因为我年纪最大。我在勇者团队中就像是引领其他人的老师。

    刚开始的时候，我觉得自己不是做这块的料，但当了几年后也慢慢习惯了。

    拜此所赐，我感觉自己像个监护人。

    可是，感觉并不坏。

    ……或许我也上了年纪吧。

    换作是以前的话，我应该打死都不想照顾小鬼头。

    虽然我一直独自活动的主要原因，是身旁没有实力相近的高手，但懒得处理人际关系也是原因之一。

    毕竟我的出身比较特别。

    总会招来许多没来由的诽谤中伤，受人嫉妒的情况也不少。

    虽然很快就洗刷罪嫌了，但我也曾经被人怀疑是个扒手。

    因为这些麻烦的事情，我只打算跟真正可以信赖的人组队。

    就这点来说，尤利乌斯的勇者团队的人品无庸置疑。

    他们是跟嫉妒无缘的一群人。

    虽然就这层意义来说，他们并不让我感到担心，但我这个独行侠居然会被人倚靠，站在引导别人的立场，这是我想不到的结果。

    退休后当个冒险者的教官也不错。我的个性已经圆滑到会这么想的地步了。

    我也老大不小了。

    虽然以人类来说还算年轻，但以冒险者来说应该算老了。

    因为职业上的关系，冒险者这一行无论如何都做不久。

    年龄增长造成的衰退会变成在生死关头拚搏时的枷锁。

    此外，也会跟我一样，变得难以在实力与收入之间取得平衡。

    如果结婚生子的话，还得设法养活家人。

    拥有某种程度的实力，达到某个年纪的冒险者，大多都会转职去做更稳定的职业。

    在走到那一步以前，就放弃冒险者这个危险职业的人也不少。

    我也差不多该考虑退休后的事情了。

    尤利乌斯他们已经是出色的大人。

    他们已经练就出就算没有我，也不会有问题的实力。

    这场人魔之战，可说是我人生中最重要的一战。

    等到这场战争结束以后，我就一边找寻后继者，一边思考未来该走的路吧。

    我到了这把年纪，都还不曾跟特定对象深入交往，去找个好女人也是不错的选择。

    不过，这些事情就等到我从这场战争活著回来后，再慢慢思考吧。

    我们被派来防守的地方是库索利昂要塞。

    这是众多要塞之中最重要的据点，也是最适合让身为人族王牌的尤利乌斯防守的地方。

    敌人似乎也明白这点，攻势极为猛烈。

    指挥官大声下达指示，守军们慌忙地到处移动。

    但是，面对魔族那种不要命的攻势，尽管他们拚命防守，也还是受到了压制。

    「给我下去！」

    我踢倒架在城墙上的梯子。

    虽然梯子爬到一半的魔族也跟著摔了下去，但旁边马上就有其他梯子架了上来。

    我同样把梯子踢倒，但这次换成刚才被踢倒的梯子又架了上来。

    根本没完没了。

    其他地方也有人跟我一样，想要把梯子踢倒，却因为敌人支撑的力道较强而失败。

    我们开始跟爬上来的魔族交战。

    「喝！」

    尤利乌斯一剑砍倒爬上来的魔族。

    「治愈吧！」

    亚娜用治疗魔法替伤兵们疗伤。

    「你们退下！」

    从远方飞过来的敌军的魔法直接击中哈林斯举在城墙外面的盾牌。

    「吃我这招！」

    霍金从盾牌后方把某种东西丢向城墙底下的敌军。

    从底下传来了惨叫声，看来那应该是危险的道具吧。

    我们负责防守的地方还没问题。

    但是，敌人的数量实在太多了。

    库索利昂要塞非常大，如果敌军从四面八方发动攻击，光靠我们实在没办法挡住所有攻势。

    「呀啊！」

    「没事吧？」

    就在这时，要塞摇晃了一下，害亚娜失去平衡。

    尤利乌斯赶紧出手搀扶。

    结果变得像是尤利乌斯抱住了亚娜一样。

    这种姿势看起来就像是在打情骂俏，而且他们也对彼此怀有好感。

    但他们可是勇者团队的一员。

    不是会在战场上因为这种小事而昏了头的笨蛋。

    他们两人立刻分开，看向造成刚才那阵晃动的原因。

    「……糟了。」

    尤利乌斯一脸严肃地小声呢喃。

    下一瞬间，跟刚才一样的震动再次传来。

    因为有根外表状似巨大柱子的攻城兵器撞在城墙正门上，才会造成这阵摇晃。

    「可恶！那里的守军到底在干什么！」

    虽然哈林斯感到气愤，但正门附近的守军也不是在玩耍。

    他们拚命想要阻止敌军的攻城兵器，却因为敌军的攻势太过猛烈，没能成功阻止攻城兵器的攻击。

    魔族们试图再次把攻城兵器撞在门上。

    为了阻止那些扛著攻城兵器的魔族，要塞守军也发出魔法攻击他们，但就算直接被魔法击中，他们也没有停止攻击。

    他们被烈火焚身，被雷电轰得全身痉挛，还被土魔法直接砸中，失去肉体的一部分，却依然没有停下攻城兵器，就这样把门打穿了。

    「被突破了吗？」

    我知道自己的声音变得紧绷。

    魔族们杀进被破坏的门后面。

    这座库索利昂要塞不会只因为一道城墙被突破就沦陷。

    城墙后面还有其他城墙，有著可以视情况夹击敌方的结构。

    虽然还不到需要紧张的地步，但以坚不可摧闻名的库索利昂要塞被突破一道城墙这个事实，还是给我军带来了不小的打击。

    在原本就因为敌军攻势猛烈而士气低落的情况下，这可不是什么好现象。

    我方的士气恐怕会显著下降。

    「尤利乌斯，现在该怎么办？」

    「……我们上。」

    我询问尤利乌斯的意见，他稍微想了一下后，便朝正门冲了过去。

    「我们会去击溃那边的敌人！请大家放心！这里就交给你们了！」

    我一边鼓舞士兵，一边跟著冲了过去。

    要是因为我们离开，让这里的守军士气下降，结果被敌军突破的话，就失去意义了。

    在我们离开这里以后，也得请他们继续撑下去才行。

    在尤利乌斯的带领下，我们勇者团队拔腿奔跑。

    然后，尤利乌斯没有停下脚步，就这样从正门附近的城墙跳了下去。

    「喝啊啊！」

    他利用往下坠落的重力加速度挥剑，砍在敌军聚集的地方。

    爆炸声轰然响起，尤利乌斯踩在曾经是敌军的东西上著地。

    他只用一击就消灭了那里的许多魔族。

    杀进正门后方的魔族就这样全灭了。

    但尤利乌斯还不满足，朝被破坏的正门外面冲了出去。

    「我们也上吧！抓住我！」

    哈林斯抱著亚娜往下跳。

    我也同样抱著霍金往下跳。

    我的脑海中在一瞬间浮现就这样丢下霍金的想法。

    但是，在昨晚听了霍金的觉悟后，要是我还那么做，就是背信弃义的行为。

    我运用空间机动，在尽量不造成怀里霍金负担的情况下著地。

    尤利乌斯已经在跟敌军的最前线交锋了。

    不，与其说是交锋，不如说是单方面斩杀。

    每当尤利乌斯挥剑，魔族就不断倒下。

    虽说魔族的能力值优于人族，但身为勇者的尤利乌斯的能力值还要更高。

    有办法跟尤利乌斯对等战斗的人，即使在魔族之中也是屈指可数。

    不，现在可不是佩服的时候。

    「你不要一个人冲到前面！」

    哈林斯追上冲到前面的尤利乌斯，然后举起盾牌。

    我也站到尤利乌斯身旁。

    「就这样一鼓作气杀进去吧。」

    如果我们在这里大闹一场，就能吸引双方军队的目光。

    我军见识到勇者的可靠会士气大振，敌军则会畏惧于勇者的强大而士气低落。

    比起在城墙上低调地战斗，还不如让尤利乌斯这超群的战力在平地上大闹一场。

    尤利乌斯似乎也赞成我的提议，就这样冲向前方。

    他砍倒敌人，如入无人之境般不断前进。

    我负责处理尤利乌斯漏掉的敌人，哈林斯一边保护身为后卫的亚娜与霍金，一边跟著我们。

    两名后卫也靠著远距攻击对战斗做出贡献。

    我们的配合天衣无缝。

    虽然我们是头一次参加这种规模的大战，但靠著对付魔物与盗贼培养出来的默契还是有发挥出来。

    就连直到刚才还势如破竹的敌军，也不由得退缩了。

    「把路让开！我不会追击逃跑的人！」

    尤利乌斯大声吶喊。

    即使听到他这么说，也没有魔族想要逃跑。

    这也是理所当然的事。

    「等等，尤利乌斯，就算你用人族语对他们说话，他们应该也听不懂吧？」

    哈林斯冷静地吐槽。

    因为魔族讲的是魔族语……

    尤利乌斯因为害羞而有些脸红。

    尽管身在战场之中，我们之间还是弥漫著微妙的气氛。

    「可是，看来那些话作为威胁还是有效的。」

    亚娜跳出来圆场。

    「看到尤利乌斯夸张的实力，敌人都吓到了。」

    霍金也跟著这么说。

    事实上，就算听不懂那些话的意思，敌人也确实被尤利乌斯的实力震慑了。

    「如果他们愿意就此退下就好了。」

    虽然尤利乌斯说出了自己的愿望，但他本人应该很清楚这个愿望不可能实现吧。

    事实上，敌军后方正传出一阵骚动。

    「尤利乌斯，敌人要来了。」

    虽然我知道他也发现了，但还是出言提醒。

    魔族士兵让出一条路。

    然后，一位骑著马的敌人现身了。

    「勇者！纳命来吧！」

    尽管说得不太流利，那名骑兵依然一边说著人族语，一边从马上砍了过来。

    尤利乌斯正面挡下那一击。

    尽管使出浑身解数的一击被挡下，那名骑兵也只是让马的前进路线转了个向，然后就这样策马离开。

    ……这家伙很强。

    尤利乌斯没能在刚才擦肩而过时击败那名敌人就是最好的证据。

    虽然尤利乌斯挡下了敌人的那一击，却没能出手反击。

    虽说是骑在马上的冲锋攻击，但身为勇者的尤利乌斯只能抵挡，这就证明了敌人的实力有多强。

    对方毫无疑问是魔族的精锐。

    「！哈林斯！上面！」

    我察觉到些许动静，出言警告哈林斯。

    听到我的警告，哈林斯赶紧采取行动，用盾牌挡住从上方袭向亚娜的东西。

    「呜……咕！」

    哈林斯闷哼。

    盾牌与长矛对撞的沉闷声音响彻周围，但发动攻击的人影此时已经离开原地了。

    好快。

    我收起手中的斧头，改拿出弓。

    敌人飞在天上。

    那是一只巨大的鸟型魔物。

    魔物背上骑著一位壮年男子。

    情况不妙。

    我的危险感知技能发出警报声。

    这名男子很强。

    虽然刚才那位骑兵也是相当厉害的强者，但这家伙比他还要厉害。

    「我是魔族军第七军团长布罗。勇者啊，跟我一较高下吧！」

    特地用人族语报上名号后，名叫布罗的魔族骑兵举起了剑。

    「我是勇者尤利乌斯，我接受你的挑战。」

    面对敌人的挑战，尤利乌斯也举起了剑。

    「呵。」

    面对眼前这一幕，飞在空中的鸟骑士用有些傻眼的表情看著布罗，不小心笑了出来。

    「也好。反正机会难得，我也报上名号吧。我是魔族军第一军团长亚格纳。请多指教。」

    相较于布罗不太流利的人族语，亚格纳则非常流利地报上了名号。

    我还以为对方只是精锐，没想到居然是军团长……

    军团长有两位。

    他们的目标应该是我们勇者团队，更正确来说是身为勇者的尤利乌斯才对。

    如果能够击败身为勇者的尤利乌斯，就会对人族造成很大的影响。

    这就是对方的目的吗？

    但是，这点对敌方来说应该也是一样。

    如果两位军团长都倒下，应该也会对敌军造成很大的影响。

    看来这里就是决定胜败的分水岭了。

    「尤利乌斯！那边就交给你了！」

    「没问题！」

    尤利乌斯应该有办法独自对付军团长吧。

    问题是我们这边。

    「哈林斯！保护好亚娜跟霍金！」

    「不用你说我也知道。」

    「亚娜跟霍金负责支援。」

    「好的。」

    「了解！」

    虽然这会是场四打一的战斗，但如果不这么做，恐怕会输。

    亚格纳开始建构魔法。

    我就知道他会来这招。

    从有利的空中发动远距离攻击。

    我们只能用远距离攻击应战，或是设法接近敌人将他击落。

    相较之下，对方可以自由选择各种攻击手段。

    而且还能往前后左右逃跑，甚至还能往上或往下逃。

    敌人光是待在空中，就会对我方不利。

    我得先把他打下来才行。

    在他完成魔法之前，我率先主动出击！

    我把箭搭到弦上，迅速射了出去。

    但是，亚格纳的魔法几乎在同一时间完成，射了过来。

    箭与魔法互相碰撞，结果是魔法赢了。

    我往后退了一步，避开那记魔法。

    一把黑枪射穿地面。

    是黑暗魔法中的黑暗枪吗？

    他用的魔法还真是棘手。

    黑暗系魔法是相对于光系魔法的难缠魔法。

    不但威力比其他属性的同等级魔法还要强，而且还是黑暗这种没有实体的东西，所以很难防御。

    就算挥剑斩开，也没办法完全抵消掉威力。

    比较确实的做法是用盾牌牢牢挡下，但如果盾牌不够好的话，很容易因为魔法威力太强而被贯穿。

    虽然哈林斯拿的盾牌应该不需要担心会被贯穿，但我就只能闪躲了。

    不但有这种难以防御的特点，对方建构魔法的速度又很快。

    就跟我拉弓射箭的速度一样快。

    可是，威力是对方比较强。

    而且对方还占据了空中这个有利的位置。

    情况不太乐观。

    ……看来只能稍微拚一把了。

    「亚娜，麻烦你支援我。」

    我再次向亚娜要求支援。

    然后，我射出箭。

    虽然亚格纳也放出魔法，但这次却没跟箭对撞，笔直朝我射了过来。

    好快！

    不过，只要事先知道会射过来，就没有躲不过的道理。

    虽然那家伙似乎是故意在我射箭的瞬间发出魔法，但我这一箭只不过是佯攻。

    我没有使出太多力道就随便射出去的箭，往偏离目标的方向飞了出去。

    如果我认真射出这一箭，说不定就会被他逮到空档，直接被这发魔法击中，但我只是假装瞄准亚格纳，马上就展开下个行动。

    我双腿使劲跳了起来。

    跳过飞过来的魔法后，我发动空间机动这个技能。

    虽然空间机动这个技能不好掌控，却能让人在集中精神的短时间内，跟跑在地上一样在空中奔跑。

    我用空间机动在脚底下制造出踏脚处，然后冲向亚格纳。

    我收起弓箭，同时不忘更换武器。

    但是，在我冲进攻击范围内之前，亚格纳的魔法便再次向我射了过来。

    好快！

    亚格纳建构魔法的速度比我预期的还要快！

    空间机动是不好掌控的技能，没办法做出精密的动作。

    如果是从一开始就知道会射过来的魔法，我还能靠著事先行动躲过，但如果不是这样的话，就很难躲过了。

    我中计了！

    那个混帐，原来他刚才都没拿出全力建构魔法吗！

    不晓得他是打算观察我们的动向，还是打算小试牛刀。

    总之，那家伙没拿出真本事。

    我死定了！

    往我射过来的黑暗魔法，与从后方飞过来的光系魔法撞上了。

    是亚娜的光系魔法！

    得救了！

    黑暗魔法与光系魔法是相对的存在。

    如果是同等级的魔法，威力就不会有差别，而且因为双方都没有实体，所以能够互相抵销。

    再加上亚娜还学会了罗南特式魔法强化术。

    其威力比原本的光系魔法还要强。

    获胜的将会是亚娜的魔法。

    在感到放心的同时，我的腹部传来一阵剧痛。

    不用看也知道。

    这是那家伙的魔法贯穿我腹部的疼痛。

    真是个可怕的家伙。

    他居然战胜了亚娜的魔法。

    幸好魔法的威力似乎降低了相当多。

    从腹部疼痛的程度看来，这不是什么重伤。

    只是肚子上被开了个小指头大小的洞罢了。

    还不足以让我停下！

    我强忍著痛楚，运用空间机动，把力量灌注在双腿上，缩短跟亚格纳之间的距离。

    也许是觉得距离太近，没办法用魔法迎击，他拉了拉自己骑乘的怪鸟的缰绳，打算飞走逃跑。

    「别想逃！」

    虽然还有一段距离，但我依然挥出手中的武器。

    那就是锁镰！

    锁镰飞射出去，刺进怪鸟的翅膀。

    怪鸟发出痛苦的叫声，开始胡乱挣扎。

    我一边拉扯锁镰，一边往前突击。

    虽然亚格纳举起了剑，但是骑在乱动的怪鸟背上，即使是那家伙似乎也很难行动。

    然后，我跟亚格纳在空中交错而过。

    我顺势拉扯刺进怪鸟翅膀的锁镰，将它的翅膀砍下来。

    代价就是被亚格纳挥出的剑深深砍过了肩膀。

    他似乎瞄准了脖子，却因为怪鸟乱动而稍微砍偏了一些。

    运气是站在我这边的。

    但这毫无疑问是重伤。

    亚格纳随著怪鸟一起坠落。

    我也掌控不住空间机动，在不远的地方往下坠落。

    「看我的！」

    在狠狠撞上地面的前一刻，我被哈林斯接住了。

    而且亚娜还立刻对我施展治疗魔法。

    「如果都是要来个公主抱的话，我希望对方不是大叔，而是可爱的女孩子。」

    「你这臭小子说什么傻话。」

    哈林斯随口说笑，我逃出他的怀抱。

    战斗还没结束。

    虽然失去了怪鸟这只座骑，但亚格纳毫发无伤地著地。

    多亏了我乱来的攻击，才总算把那家伙从空中拉下，但重头戏还在后面。

    「大家提高警觉，那家伙很强喔。」

    听到我这句话，哈林斯等人也做好迎战的准备。

    而面对这样的我们，亚格纳从容不迫地摆好了架式。

    （插图024）

第十二卷 布罗

    我骑著爱马，接连躲过勇者发出的光魔法光弹。

    一旦停下脚步，我就会在那瞬间倒下！

    对手是与魔王并立的勇者。

    我不认为他是可以轻易战胜的敌人。

    即使如此，我也非赢不可。

    但是，勇者像是要粉碎我的念头一样，毫不留情地发动猛烈的攻势。

    有别于那看似和善的容貌，他毫不迟疑地向我杀了过来。

    光是面对他那锋芒逼人的杀气，就让我觉得自己随时都会没命。

    到底要闯过多少生死关头才能达到那种境界？

    勇者的战斗风格属于魔法战士型。

    以魔法为主轴，同时也会用剑。

    从我骑在马上挥出的第一击被他用剑挡下这点，就能得知他的力量比我强。

    然而，他似乎比较擅长魔法。

    一旦拉开距离，我就会变成他魔法的标靶。

    可是，就算我靠上去，他也还能用剑术。

    可说是毫无破绽。

    每个人都有长处与短处。

    像我就完全不懂魔法，而第六军的修维则是正好相反，不擅长肉搏战。

    跟人类对决时的重点，就在于看穿对手的长处与短处，然后设法在对自己有利的情况下战斗，让对手无法发挥本领。

    但是，勇者没有会变成短处的弱点。

    他的各种技能等级应该都不低吧。

    虽然照理来说不会有这种事情，但对方可是勇者。

    他本身就是个特例。

    即使要锻炼技能，时间也是有限的。

    如果每种技能都想要锻炼，顶多只能练到样样通样样松。

    如果要让自己变强，最好还是专注于其中一项能力，然后集中锻炼相关技能。

    即使在我们这些军团长中，顶多也就只有亚格纳大人把所有技能都锻炼得很均衡。

    他从前前任魔王的时代就有实战经验。

    人生资历有别于其他军团长，所以累积的锻炼成果也比较多。

    但是，亚格纳大人算是特例。

    把所有能力都练到高水准是一种理想，但并不实际。

    而勇者则是这种理想的体现。

    ……我能赢过他吗？

    不！我不能说这种丧气话！

    我要战胜他！

    我拉扯缰绳，让爱马改变前进方向。

    我擅长的是肉搏战。

    尤其擅长使出威力强大的连续攻击。

    就一击的威力来说，第三军的古豪胜过我；就战斗技巧来说，第五军的达拉德在我之上。

    但是，如果实际对决的话，赢家会是我。

    如果是不用魔法的肉搏战，就算对手是亚格纳大人，我也有信心不会输给他。

    在第一击被挡下后，我非常明白勇者的实力了。

    但是要是我就此退缩，就不可能会有胜算。

    一旦拉开距离，我就会被魔法彻底击垮。

    我只能把战斗带进自己最擅长的肉搏战，设法战胜勇者。

    「喔喔喔喔！」

    我一边发出怒吼，一边冲了过去。

    勇者举起剑准备迎击。

    来一决胜负吧！

    赢家会是我！

    我要赢！一定要！

    「明天的决战，我会把第七军当成弃子。」

    亚格纳大人昨天很诚实地这么告诉我。

    根据他的说法，他要把第七军当成引出勇者的诱饵。

    库索利昂要塞是人族要塞中特别坚固的一个。

    就算正面进攻，也不会有胜算。

    为了改变这个状况，我们才会策划出引出身为人族最强战力的勇者，透过击败他重挫人族士气的作战。

    我觉得这个作战有相当大的风险。

    让第七军勉强进攻，就真的能让勇者上钩吗？

    就算勇者上钩了，我们真的有办法击败他吗？

    而且就算我们击败勇者了，人族就真的会失去斗志吗？

    这样真的能帮助我们打下库索利昂要塞吗？

    在我听来，亚格纳大人的计画建立在一连串乐观的预期上，就跟赌博没两样。

    我不能让第七军的士兵们为了这种作战赌命。

    我当时是如此反驳他的。

    「我就知道你会这么说。但就算你这么说，我们也别无选择。不管这是不是赌博，我们也都只有这条活路。」

    亚格纳大人难得露出了没有自信的自嘲笑容。

    「毕竟我们彼此都处境艰难啊。」

    说完，亚格纳大人环视周围。

    由于当时已经让闲杂人等离开，所以周围一个人都没有。

    「可以麻烦您暂时离开一下吗？放心，这只是男人之间的闲聊。事到如今，我不会再有什么奇怪的企图了。」

    尽管如此，亚格纳大人却摆出一副好像有人在附近偷听的样子，对那人说出这样的话。

    我的气息感知技能没有发现任何异状。

    但亚格纳大人似乎确信有人躲在这里。

    「如果对方愿意离开就好了……」

    「亚格纳大人，你刚才在跟谁说话？」

    「别在意，反正就算在意，也拿对方没办法。」

    我感到一股寒意。

    他说得就像有人躲在我不知道的地方，监视著我的一切行动。

    那位魔王真的能办到那种事吗？

    我至今依然不觉得那位魔王有大哥说的那么厉害。

    但是，在这个时候，我首次感受到一种莫名的恐惧。

    「我也不晓得对方有没有离开，反正我也不打算说些不能被听到的话。」

    难道就连亚格纳大人也被无法察觉的某种东西监视著吗？

    我不由得环视周围，让亚格纳大人露出苦笑。

    可是我还是什么都感觉不到，只能一头雾水地看向亚格纳大人。

    面对这样的我，亚格纳大人板起脸孔说：

    「布罗，你可能以为只有自己身陷绝境，可是你错了。身陷绝境的人不是只有你，整个魔族都一样。」

    亚格纳大人一脸倦怠地如此断言。

    我还是头一次看到那个总是泰然自若，散发出高深莫测的霸气的亚格纳大人露出这种丧气的模样。

    「魔族现在只剩下两条路可走。不是战胜人族存活下来，就是输掉战争走向灭亡，只能二选一。」

    「事情没那么单纯吧？」

    「不，事情就是这么单纯。」

    不是赢，就是输。

    不是活下来，就是灭亡。

    不是一，就是零。

    面对没办法把事情看得那么简单的我，亚格纳大人像是要劝我一样，解释给我听。

    「一旦事情的规模越大，就会变得越复杂，但例外这种东西无所不在，这次的事情就是例外。因为魔王大人就是想要那种单纯的结果。」

    魔王──

    光是想起那个女人，我就觉得不爽。

    一切事情都是在那家伙出现后才变得奇怪。

    「亚格纳大人，你为什么要对那种家伙……」

    「别说了。」

    像亚格纳大人这么厉害的人物，居然选择顺从魔王。

    如果他愿意跳出来反抗魔王的话，结果或许就不一样了。

    因为这种想法，我差点就说出那句话，却被亚格纳大人制止了。

    「……我赢不了。不，应该说我输给了她才对。我输给了魔王大人，这就是答案。」

    听到亚格纳大人这句话，我一句话都说不出来。

    我输给了她。

    那位亚格纳大人认输了。

    这个事实实在太过沉重。

    「我也不是随随便便就接受灭亡的命运。我反抗过，最后才做出只剩下这条路可走的判断。我们只能打赢这场战争了。」

    亚格纳大人说他觉得自己赢不了那位魔王，所以魔族只剩下战胜人族这条路可走。

    我不想承认这个事实。

    却又不得不承认。

    因为连那位亚格纳大人都这么说了。

    「为了取胜，我们只能不择手段。不管这是不是一场豪赌，为了打赢战争，我们也只能赌赌看了。不只是第七军，如果我们战败，恐怕所有魔族都会步上灭亡吧。」

    所以，他才要让第七军打头阵。

    我彻底明白这个作战是出于这种坚定的决心，不管我说什么都不会改变。

    我们只能打赢。

    这不光是我和第七军的问题。

    魔族全体的命运都赌在我们的成败上。

    隔天早上，也就是今天早上，我向第七军的将士说明这次作战的概要。

    第七军参与了前任军团长华基斯大人引发的叛变未遂行动。

    因为这个缘故，第七军受到的待遇很糟糕，过去一直忍受著艰难的处境。

    物资配给顺序总是排在其他军团之后，装备也不齐全，有时候甚至连饭都没得吃。

    而这次则是接到几乎等于在说「你们去死吧」的命令。

    他们不可能不感到不满。

    然而……

    「既然队长都这么说了，我们就会去做。」

    士兵们接下了这个舍命进攻的任务。

    「我们就跟已经死过一次一样。既然是行尸走肉，我希望至少最后要死得有价值。」

    「我们能够活到今天，都是托队长的福。这条命是你替我们捡回来的，请随便拿去用吧。」

    「你们……」

    我为他们做的事情并没有他们说的那么多。

    许多士兵都仰慕著华基斯大人。

    想要拿起武器替他报仇的人也很多。

    而我只不过是安抚了那些人，偶尔还会用拳头阻止他们。

    为了让士兵们有顿饭吃，我会到处去拜托别人，请他们勉强给我们一些食物，有时候也会自己跑去狩猎魔物。

    但是，我能做的就只有这么多了。

    还不足以让他们替我卖命。

    他们也都心里有数。

    他们知道自己只是没被处死，不代表过去的罪过被赦免了。

    现在只是清算那些罪过的时刻到来了，这里就是他们的处刑场。他们都已经做好这样的觉悟了。

    而我只能让他们前去送死。

    既然如此，为了不让那些家伙最后的牺牲白费，为了那些相信我这个没出息军团长的人，我无论如何都不能输！

    我使出浑身解数的一击打在勇者身上。

    这一击里灌注了爱马冲刺的速度与我的臂力，以及我们大家的信念。

    赢了！

    但事与愿违，勇者挡住了我这一击。

    「啧！」

    我原本还以为说不定这一击就能得手，但勇者果然没那么好对付！

    但是，因为第一击也同样被他挡下了，所以我早就料到这招不会管用。

    还没完呢！

    「喝！」

    我从马背上再次挥剑。

    面对我由上往下挥的沉重剑击，勇者把自己的剑往上挥，挡下攻击。

    双方的剑互相碰撞，同时弹开。

    马背上这个高处对我有利。

    往下砍劈的一击能够得到重力的帮助，而不得不由下往上挥剑的勇者，则必须在剑上灌注更多力量。

    就算是这样，双方的攻击威力还是不相上下。

    这证明勇者的能力值比我更强。

    但我不会退缩，也不能退缩。

    不管是在战术上，还是在心情上。

    要是我在此退缩的话就输了。

    身体差点就要被弹开的剑牵著走，我赶紧使力抓住剑，勉强保持平衡。

    虽然拿著剑的手臂发出撕裂声，但我咬紧牙关拚命忍耐，就这样使劲挥剑，再次砍向勇者。

    勇者也同样拉回被弹开的剑，与我的剑对砍。

    「看招！」

    我往下砍劈的剑，跟刚才一样跟勇者的剑对撞弹开。

    再来！

    我就这样展开连续攻击。

    这是毫无技巧可言，纯粹靠蛮力使出的连击。

    但是，如果正常对砍的话，输家八成会是我吧。

    我要顺势继续压制他！

    我们对砍了两三个回合，但还是没能击垮他。

    「呜！」

    反倒是我开始跟不上勇者的剑了。

    尽管变动幅度不大，但我的剑确实每过一回合都会变慢。

    继续跟他互砍绝非上策。

    败北正逐渐向我逼近。

    「喝！」

    然后，勇者伴随著怒吼声挥出的一剑，把我的剑大大地弹向后方。

    我出剑太慢，没能完全灌注力量在这一剑里面。

    勇者没有错失这个破绽。

    当我的剑被击向上方，身体因为反作用力而破绽百出时，勇者的剑指向了我。

    我来不及把剑拉回。

    我会死！

    下一瞬间，载著我的爱马一个翻身。

    从后方传来沉闷的巨响。

    「呜哇！」

    我失去平衡，从爱马身上摔了下来。

    我好不容易才安全落地，在地上翻滚了两三圈，然后顺势站了起来。

    而我接下来看到的光景，是爱马失去后腿，倒在地上的样子。

    「你居然……」

    看到它的模样，我总算搞懂状况了。

    为了保护我，这家伙用后腿挡住了勇者那一击。

    对马来说，脚就是它们的生命。

    一旦失去了脚，它们就活不了。

    如果施展高阶治疗魔法，应该就能治好这种重伤，但看到那种大量鲜血从伤口流出来的样子，我清楚明白在找到会用治疗魔法的人之前，它就会撑不下去。

    「……抱歉！感激不尽！」

    说完，我重新面对勇者。

    打从母马生下这家伙的瞬间，我就一直看著它长大。

    比起第七军的士兵，甚至是我以前待的第四军的士兵，这位搭档陪伴我的时间都还要更久。

    而那家伙赌命保护了我。

    既然如此，那我就非得报答它的好意不可。

    就算要悲伤，也是之后的事情。

    现在，我要集中全部精神对付勇者！

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    我一边怒吼一边冲锋。

    我跟爱马之间的交流只有短短一瞬间。

    勇者还没收回砍倒我的爱马的剑。

    我不认为这是个破绽。

    交手这么多回合后，我很清楚勇者没那么好对付。

    他明明是个以魔法为主力的战士，肉搏战的实力却强过我。

    但是……！

    就算是这样，我也不能退缩。

    因为我的肩膀上扛著第七军、魔族，还有许多人的未来！

    包括在这场战争中死去的第七军将士和我的爱马。

    还有以华基斯大人为首，在先前的政变中死去的叛军、因为忍受不了魔王的苛政而逃跑的贫民、以及那些没能逃跑就死去的人民。

    还有那些人生被魔王搞得一团乱，怀著遗憾死去的人们。

    不只是这样。

    我知道在那位魔王出现前，为了让元气大伤的魔族重新振作起来，大哥和亚格纳大人一直都在努力奔走。

    我就是看著大哥不惜牺牲睡眠时间，也要处理政务的背影长大的。

    都是因为他的努力，才有现在的魔族。

    让大哥的努力白费这种事，我不能认同！

    大哥、亚格纳大人、还有……

    脑海中浮现出白伫立在那个讨人厌的魔王背后的身影。

    我不能输。我绝对不能输！

    「嘶……！喝啊！」

    我大大地吸了口气，然后随著怒吼声挥出使尽全力的一击。

    勇者轻易挡下这一击。

    但我的攻击还没结束！

    我立刻把剑拉回，改变角度再次砍了过去。

    不管会被挡下几次，我都绝对不会退缩，也不会停手！

    直到我用尽力气的那一刻，我都不会停止攻击！

    「！」

    当我注意到时，自己已经屏住气息，视野也像是蒙上了一层薄雾。

    勇者以外的一切全都被排除在视野之外，我的目光只盯著他手中的剑。

    『熟练度达到一定程度。技能「思考加速LV4」升级为「思考加速LV5」。』

    技能这种东西很不可思议，比起自己锻炼的时候，实战时更容易提升等级。

    据说那种与死亡为伍的紧张感能够促进成长，在跟比自己更强的敌人战斗时，这种情况更是明显。

    有时候也会因为这种战斗中的成长，造成胜败逆转的结果。

    因为刚才提升等级的思考加速这个技能，我清楚看见勇者的动作了。

    这家伙……他竟然能看穿我的每一剑！

    正是因为能力有所提升，我才能看出自己跟勇者之间的实力差距。

    我明明已经超越极限拚命挥剑了，勇者居然还能看穿每一剑，等待我露出破绽的瞬间！

    我赢不了他！

    即使做到这个地步，也还是赢不了他！

    我不能输啊！

    为了走到这一步，你知道我们到底付出了多少牺牲吗？

    可是……可是！

    有别于我的心情，停止的呼吸重新恢复了。

    大大张开的嘴巴拚命吸进空气，战场上的炙热空气为喉咙带来疼痛。

    身体变得迟钝，挥剑速度也慢了下来，力道也消失了。

    疲劳已经快要到达极限。

    「啊啊啊啊啊！」

    我靠著意志力压抑疲劳，继续连续挥剑。

    但是……

    「你的那招……我已经看穿了。」

    「啊？」

    我的剑被弹开了。

    我的身体拿不稳剑，轻易地失去平衡。

    无数光弹在这时间不容发地飞了过来。

    当我意识到那是勇者的光魔法的下一瞬间，难以承受的冲击已经袭向身体。

    「咕！呜哇！」

    我根本无暇闪躲，也无暇防御，甚至连思考的时间都没有。

    这就是我跟勇者之间的实力差距吗！

    我被击飞出去，在地上翻滚，最后趴倒在地上。

    「还没……结束……」

    但是，战斗还没结束。不，是不能结束！

    我用技能替自己疗伤。

    代价是我感觉到身体逐渐失去力量。

    虽然伤势治好了，却几乎没有体力能够战斗。

    「你最好别逞强了。你应该也明白我们的实力差距才对。」

    勇者似乎也看穿了我的状态，说出了这样的话。

    「我还没输！要是我就这样打输回去，就没脸见大哥了！」

    不光是大哥。

    我会没脸见魔族的每一个人！

    「既然你还有兄弟，不就更不能死在这种地方了吗？快撤军吧，我不会追上去。」

    ……这混帐！

    要是做得到的话，我就不用这么拚命了！

    「我不能撤退！」

    我站了起来，向勇者冲了过去。

    脑袋里还冷静的部分，告诉我自己没有胜算。

    我很清楚这件事！

    我跟勇者的实力明显有段差距。

    就算是这样，我也要尽量削减他的魔力和体力！

    我相信就算自己赢不了，我拚命削减掉的魔力和体力，也能为亚格纳大人带来胜利！

    我刺出去的剑被轻易弹开了。

    然后光弹向我袭来。

    跟刚才一模一样的战法。

    但是，即使明白这点，我也应付不来。

    我再次倒地。

    「还没完……」

    我想要从地上爬起来，但勇者的剑刺进我眼前的地面。

    他只要稍微抽回剑，就能把我的脖子砍断。

    「别再起来了。」

    我无法动弹。

    勇者的话语中蕴含著明确的意志，如果我想再站起来，他就会砍下我的脑袋。

    「别以为只有你们输不得。」

    这句话带著重量。

    这也是理所当然的事情，就像我们为了魔族而战一样，勇者也是为了人族而战。

    就像我肩负著输不得的压力，做好觉悟来到这个地方一样，勇者也怀著同样的信念。

    如果双方都怀著同样的信念，导致这个结果的原因就是单纯的实力差距。

    光靠信念无法改变现实。

    因为对方也怀著同样的信念。

    「可恶……！」

    我用手指抓著地面。

    明明想要起身，我却爬不起来。

    为什么我没有力量！

    没有战胜勇者的力量！

    没有战胜魔王的力量！

    「你怀著多么强烈的信念在战斗，我无从得知。你肯定有著我无法想像的强烈决心吧。不过，如果你们魔族要破坏人族的和平，那我也会怀著守护人族的决心战斗。」

    勇者握著剑的手加重了力量。

    「为什么？」

    他的声音中蕴含著怒火。

    「为什么你们魔族要发动战争！为什么你们不惜做到这种地步也要战争！」

    听到勇者的吶喊，怒火也涌上我的心头。

    我们也不是心甘情愿想要打仗啊！

    「因为要是不这么做，我们就会灭亡！」

    「咦？」

    我的回答似乎让他感到意外，勇者露出不适合这种场面的呆愣表情。

    「都是魔王害的！那家伙说如果我们不能战胜人族，就要让我们灭亡！」

    那种反应让我变得更火大，放任怒火大声叫喊。

    「魔王害的？」

    「没错！自从那家伙出现，一切就都变得奇怪了！我们也不想要战争！要是我们不这么做就会被杀！就会被迫灭亡！可恶！为什么！为什么会发生这种事！可恶！」

    我甚至忘记自己还被剑指著，使劲捶打地面。

    泪水让视野变得模糊。

    虽然这副模样非常没出息，但反正我就要死在这里了。

    既然如此，那至少在最后一刻让我尽情哭喊，应该也不为过吧？

    「……那……只要打倒魔王，这场战争就会结束吗？」

    「废话！如果你办得到的话，当然会啊！」

    我随口回答勇者的问题后，剑便从地上拔了出来。

    「那我就去打倒魔王吧。」

    听到勇者乾脆地这么说，我惊讶地仰望著他。

    「……咦？」

    「既然带来战争的元凶是魔王，那只要打倒魔王就能解决问题了。更何况……」

    说到这里，勇者稍微顿了一下。

    「打倒魔王不就是勇者的任务吗？」

    勇者半开玩笑地这么说，但他的眼神是认真的。

    勇者只是因为不明白那个魔王的实力，才说得出这种话。

    ……可是，真的是这样吗？

    我自己也不是很清楚那个魔王的实力。

    她八成远远强过我，我就只知道这样。

    而这位勇者也远远强过我。

    ……说不定他能打赢魔王？

    真的吗？

    既然如此……

    下一瞬间，地面摇晃了。

    我感到一股寒意。

    那是我这辈子从未感受到，彷佛真的会把人压扁的压迫感。

    「怎么回事……？」

    我无法停止颤抖。

    这种……这种怪物不可能存在。

    勇者也睁大双眼看著我的背后。

    千万不能回头。

    但是，我不得不回头。

    战战兢兢地回过头后，我刚才的问题便有了解答。

    那是只巨大无比的魔物。

    八只脚凿穿大地，八颗眼睛睥睨著地面上的我们。

    那是只巨大无比的蜘蛛型魔物。

    （插图025）

    我知道那是什么魔物。

    我并非亲眼见过。

    但是，那种魔物是经常出现在童话故事里的灾厄，没有人不认识它。

    那种灾厄的名字就是女王蜘蛛怪。

    以人族制定的魔物危险度标准来说，它被分类为号称人类无法抗衡的神话级魔物，也是活生生的灾厄。

    那种怪物怎么会突然出现！

    无视于我心中的疑惑，女王蜘蛛怪行动了。

    它把嘴巴对准库索利昂要塞，然后天地就翻转了。

    我无法理解发生了什么事情。

    我也不想理解。

    当我回过神时，库索利昂要塞有一部分消失不见了。

    连同负责攻打那里的第七军一起消失。

    「什么……」

    我茫然地发出傻里傻气的叫声。

    我一头雾水，失去思考能力。

    在此同时，事情仍在进展。

    女王蜘蛛怪开始移动了。

    目标是库索利昂要塞。

    不，应该说是倒塌的库索利昂要塞残骸才对。

    但是，那里还留有为数不少的人族。

    人们站在即将倒塌的城墙上，跟我一样傻愣地望著女王蜘蛛怪。

    「快逃啊！」

    身旁突然有人大声喊叫。

    在鸦雀无声的战场上，那声音听起来特别宏亮。

    声音的主人正是勇者。

    「我来争取时间！你们趁现在快逃！」

    说完，勇者冲向女王蜘蛛怪。

    他疯了吗……？

    不管怎么看，都不会有人觉得能打赢那种怪物吧！

    然而，勇者依然毫无畏惧地冲向女王蜘蛛怪。

    我只能茫然目送他的背影。

    我太过茫然，甚至忘记要从地上爬起来。

    某人来到我身旁。

    我先是看到对方的脚，抬起头后就看到白站在我旁边。

    第十军军团长──白。

    除了她是魔王的近亲以外，大家对她的来历与能力几乎一无所知。

    但是，在她为人所知的少数能力之中……不，是她唯一一项为人所知的能力，就是空间魔法。

    突然出现的女王蜘蛛怪。

    白的空间魔法。

    这两件事在我脑海中牵起了线。

    「难道说……那家伙是你带来的？」

    面对我的问题，白默默地点了点头。

    「你也未免太乱来了吧！」

    我忍不住叫了出来，起身走到白面前。

    也许是被我的声势吓到，白的身体往后一仰。

    为了取得空间魔法，就需要用掉大量的技能点数。

    需要的点数多到如果要取得空间魔法，就得放弃取得其他技能的地步。

    我听说绝大多数会用空间魔法的人，除了空间魔法之外的技能等级都很低，技能数量也不多。

    换句话说，除了空间魔法之外，白应该一无是处才对。

    不是没人知道她的其他能力，是她没有其他能力。

    白的战斗能力恐怕跟普通人差不多。

    虽然可能是因为空间魔法既珍贵又方便，才让她被任命为军团长，但她根本不该被派来这种危险的战场。

    更何况，白率领的第十军应该是负责地下工作才对。

    虽然没人知道白的第十军都在做些什么，但我想他们八成是魔王的谍报机构。

    他们应该是透过白的空间魔法被送往各地，负责收集情报吧。

    在这次的战争中，没有宣布白的第十军负责攻打的地点就是最好的证据。

    因为他们是负责地下工作的军团，这也是理所当然的事。

    而那位专门负责地下工作的军团长怎么会一个人跑来这种地方！

    答案显而易见！

    因为是她把那只女王蜘蛛怪转移到这里的！

    因为魔王的命令！

    居然让几乎没有战斗力的白负责传送那种怪物，简直疯了！

    「你这笨蛋！难道你不怕死吗！」

    白像是无法理解我这句话的意思一样，轻轻歪著头。

    她那种毫无紧张感的态度让我怒火中烧。

    如果要转移某样东西，施术者就必须用手去摸才行。

    换句话说，白曾经亲手摸过女王蜘蛛怪。

    她居然用手去摸那种怪物！

    要是出了一点差错，她恐怕已经没命了。

    像她这样的弱女子，那种怪物只要稍微动一下，就能把她震飞出去！

    「这么危险的任务，你为什么不拒绝！」

    白似乎变得更搞不清楚状况了，她伸手扶著下巴，摆出陷入沉思的姿势。

    这种事情根本不需要思考吧！

    为什么只因为是魔王的命令，就能让她做出这种轻易舍弃自己性命的事！

    这家伙总是这样。

    我不知道魔王跟这家伙到底是什么关系。

    但是，这家伙所做的一切，永远都是为了魔王。

    为了那个魔王……！

    为什么她要任凭那种家伙摆布！

    而且还是自己主动去做！

    虽然我不能接受，但就算跟这家伙抱怨，她显然也只会保持沉默。

    「可恶！」

    我像是要吐出累积在心中的愤慨般叫了出来，然后转过身体。

    「我要你立刻逃离这里！」

    就算是那个魔王，应该也没办法驾驭女王蜘蛛怪那种怪物。

    那家伙肯定是利用白把野生的女王蜘蛛怪丢来这里！

    如果是这样的话，那只女王蜘蛛怪就会对所有人展开攻击。

    虽然库索利昂要塞被它击垮了，但我那些受到波及的第七军部下们，也有很多都被轰飞出去了。

    事已至此，已经没有什么敌我之分了。

    我只能设法找到幸存的第七军将士，带领他们撤退。

    ……不过，那也要我办得到才行。

    我真的有办法活著逃离那种怪物的魔掌吗？

    「布罗。」

    就在我准备前去寻找部下时，白叫住了我。

    ……这好像是她第一次叫我的名字。

    「什么事？」

    「撤退。」

    白向我伸出了手。

    难不成这是她要用转移带我一起撤退的意思吗？

    「……你的心意我很高兴，但我不能这么做。」

    心仪的女子向我伸出了手。

    但我不能握住那只手。

    「主将不能第一个逃走吧。」

    我还有带领幸存部下逃走的责任。

    「你先走吧，我随后就会赶上。」

    丢下这句话后，我没等白回答就冲了出去。

    附近没有敌人，如果是会使用转移的白，应该有办法逃走才对。

    我也得把部下们找回来，带领他们撤退才行。

    ……我不能死在这种地方。

    如果输给勇者就算了，被女王蜘蛛怪蹂躏而死这种毫无价值的死法，我可不能接受！

    我绝对要活著回去！

    然后狠狠揍魔王一拳。

    不管结果会是如何，我都不会再听那家伙的命令了。

    就让我试著反抗看看吧。

    就像明知打不赢女王蜘蛛怪，也还是冲了上去的那位勇者一样！

    为此，我得先活著离开这里才行！

    下定决心后，我迈出脚步，准备冲向倒塌的库索利昂要塞。

    嘟噜噜噜噜！

    但从怀里响起一道陌生的声音，让我准备踏出的脚停了下来。

    这是……

第十二卷 巴鲁多

    拜托快点回应我吧！

    怀著近似祈求般的心情，我把名为冒牌智慧型手机的魔道具摆到耳边。

    这种名叫冒牌智慧型手机的小型板状魔道具，是魔王大人交给各个军团长的联络工具。

    这东西似乎能让人用念话跟远方的人对话，而且有效距离远远超过一般的魔道具。

    而我目前正使用这种魔道具呼叫的对象，就是我弟弟布罗。

    虽然这一方面是因为魔王大人刚才命令我跟他联络，但更重要的是，我很担心他的安危。

    我压抑心中的焦急，回想起魔王大人与白大人刚才的对话。

    名叫萤幕的东西正在播放影像。

    在库索利昂要塞的战场影像中，可以看到布罗正处于下风。

    「看来是没希望了。」

    魔王大人这一句话深深刺进我的心。

    只要看了就知道，正在对付勇者的布罗已经陷入劣势。

    任何人都能看出，布罗战败只是时间的问题。

    而那意味著布罗的死。

    想到这点，我的心脏开始狂跳。

    「哦，小白，你来得正好。」

    我因为内心动摇而慢了半拍才发现，白大人已经用转移回来了。

    「如果放著不管，布罗好像会死掉。」

    魔王大人一派轻松地这么说。

    对我来说，弟弟布罗战死是件大事。

    可是，从魔王大人说得这么轻松这点，就能看出这对她来说并不是什么大事。

    虽然我一直在思考扭转局势的计策，但我身在远离战场的这个地方，什么事情都办不到。

    人在附近的亚格纳大人也被勇者的同伴拖住脚步，看起来没办法赶过去营救布罗。

    「嗯……我原本还以为亚格纳至少能跟勇者打成平手，难道是我太高估他了吗？」

    「那只是因为勇者跟他的同伴太强了。亚格纳已经很努力了。」

    起初，我有一瞬间没意会过来那是谁的声音。

    稍微慢了半拍后，我才发现原来是白大人出言袒护了亚格纳大人。

    「咦？……吓我一跳。怎么回事？小白，难不成你欣赏亚格纳吗？」

    吓到的人似乎不是只有我，就连魔王大人都瞪大了眼睛。

    这也是理所当然的事。因为白大人几乎不开口说话。

    就算她偶尔开口说话，也只会说简短的词汇，从来不曾这么清楚地说出一大段话。

    我也是头一次听她说出这么长的一段话。

    面对魔王大人的问题，白大人再次默默点头。

    「哇～原来小白喜欢那种大叔啊……」

    魔王大人一脸复杂地小声呢喃。

    面对这个推测，白大人迅速地左右摇头。

    看来她似乎不是那个意思。

    「我知道啦，只是开玩笑的。」

    魔王大人露出天真无邪的笑容。

    如果只看她这副模样，只会觉得她是个正在跟朋友说笑的平凡少女。

    到底有谁想像得到，她就是替魔族带来灾厄的魔王大人？

    不过，她下一瞬间就收起笑容，眼神也变得锐利。

    仔细一看，萤幕里的布罗已经被勇者击倒，陷入生死交关的处境。

    「布罗！」

    我忍不住叫了出来。

    但是，勇者似乎不打算立刻夺走布罗的命，跟他交谈了起来。

    『那我就去打倒魔王吧。』

    『……咦？』

    『既然带来战争的元凶是魔王，那只要打倒魔王就能解决问题了。更何况……打倒魔王不就是勇者的任务吗？』

    勇者的声音从萤幕里传来。

    「哼，真敢说呢。」

    听到那句话后，魔王大人露出残酷的笑容。

    「那……我们就照原定计画进行吧。」

    她的眼神中没有慈悲，那是冷酷破坏者的表情。

    然后，接到指示的白大人转移消失，在库索利昂要塞旁边放出女王蜘蛛怪。

    「欢迎回来……奇怪？亚格纳跟布罗呢？」

    魔王大人迎接独自转移回来的白大人。

    白大人身旁没有别人。

    根据她事前跟魔王大人谈话的内容，她应该会把亚格纳大人和布罗带回来才对。

    结果白大人只摇了摇头。

    萤幕上只显示著女王蜘蛛怪与勇者战斗的光景，我们这边无从得知布罗和亚格纳大人的安危。

    我脑海中再次涌现不好的预感。

    「咦？他们死掉了吗？」

    面对魔王大人的问题，白大人的回答就只有摇头。

    拜托你们别吓我了。

    虽然心头上的大石放下了，但这些对话对心脏很不好。

    「嗯？那到底是怎么回事？」

    「亚格纳，继续战斗。」

    白大人先报告亚格纳大人的状况。

    虽然说是报告，但其实她只说了这一句话。

    虽然不清楚详细情况，但亚格纳大人应该是因为战斗还没结束，所以白大人才没能带他回来吧。

    「那布罗呢？」

    「带部下避难。」

    「呃……他说他要带部下去避难，所以要留在那里是吗？」

    白大人点了点头。

    虽然这确实是布罗的作风，但我这个哥哥还是希望他能乖乖去避难。

    「不会吧……现在是怎么回事？要是他们受到波及死掉了，我在那个时候派出女王不就没意义了吗？」

    魔王大人一脸困扰地皱起眉头。

    ……这句话到底是什么意思？

    如果直接解读字面上的意思，魔王大人那句话就像是在说，她是为了帮助亚格纳大人和布罗，才会派出女王蜘蛛怪。

    可是，那个魔王大人会做这种事吗？

    这怎么可能……

    「巴鲁多。」

    就在这时，我的名字被叫了。

    「属下在此。」

    我装出平静的样子，努力不让内心的动摇表现在脸上。

    「你能不能跟布罗联络一下？」

    然后就变成现在这个状况了。

    要是待在有女王蜘蛛怪那种神话级魔物四处作乱的地方，不管布罗什么时候受到波及死掉都不奇怪。

    现在的情况可说是分秒必争。

    要是布罗没有回应的话，就表示他说不定已经……

    我努力不让自己继续想下去，只暗自祈求能收到布罗的回应。

    『呃……这样有接通吗？』

    「布罗！」

    也许是我的愿望实现了，我听到布罗的声音。

    『是大哥吗！』

    「没错！布罗！你没事吧！」

    『嗯，勉强算是吧。』

    他的声音比我预期的还要沉稳，让我松了口气。

    既然他还能这样讲话，就表示他并非处于战斗状态，也不是处在马上就会受到波及死掉的危机之中。

    如果是这样的话，那我就非得告诉他这件事不可。

    「布罗，白大人还会过去接你一次，你就别管那些部下了，跟她一起回来吧。」

    『啊？』

    听到我这么说，布罗愤怒地叫了出来。

    『大哥，你的意思是，要我对部下们见死不救是吗？』

    「没错。」

    布罗语带威吓。

    但我不能就此退缩。

    因为这件事不是关系到别人，而是关系到我唯一的弟弟的生命。

    『大哥，就算这是你的命令，我也不可能照做。』

    「……我就知道你会这么说。」

    布罗从以前就是这样。

    往往在不必要的时候特别重感情。

    虽然这让他受到部下的敬爱，但我希望他能看看时间跟场合。

    「布罗，第七军的士兵原本都是叛军，你不用把他们的安危放在心上。」

    『那都是以前的事情了吧？他们现在是我的部下。既然他们现在是我的部下，我就有理由把他们的安危放在心上。』

    这个笨蛋！居然完全不顾虑我的心情！

    「就算是这样，你也要给我回来！……布罗，算我求你，比起那些家伙，我更重视你这个弟弟……」

    『大哥……』

    比起第七军那些不知道长相跟名字的士兵，我这个亲弟弟重要多了。

    虽然以一个身居上位的人来说，偏袒亲人的我或许不合格，但这是我毫无虚伪的真心话。

    『抱歉。』

    「……你无论如何都要留在那里吗？」

    我们兄弟之间的感情，可没有差到让我听不出布罗道歉的意思。

    我能正确理解他那句抱歉的意思。

    结果，布罗似乎还是没办法对部下见死不救。

    『没错。』

    「是吗。那你就小心别被卷入女王蜘蛛怪和勇者之间的战斗吧。还有，你一定要活著回来。」

    就算我继续说下去，布罗也不会改变心意。

    既然如此，那我只能说出这种话，祈求他能平安无事了。

    『大哥，这我明白。』

    「反正勇者肯定会被女王蜘蛛怪杀掉。就只有因为受到波及而死这种丢脸的下场，你一定要设法避免。」

    我半开玩笑地鼓励他。

    『……喂，大哥。』

    听到我这么说，布罗一脸狐疑地发问。

    「什么事？」

    『你怎么这么笃定勇者会被女王蜘蛛怪干掉？』

    「嗯？这不是理所当然的事情吗？」

    我完全无法理解布罗为何会对此感到疑惑。

    「在魔王大人的眷属中，女王蜘蛛怪恐怕是最强大的魔物，就算是勇者应该也没有胜算吧。」

    『……你说什么？』

    听完我的见解，布罗的声音变得嘶哑。

    「布罗？怎么了吗？」

    『……眷属？』

    「嗯……是啊。对了，你不知道这件事吧。那只女王蜘蛛怪是魔王大人的眷属。」

    这么说来，虽然我经常提醒布罗魔王大人有多可怕，却不曾告诉他蜘蛛怪这种魔物都是魔王大人的眷属这件事。

    我总算明白布罗心生动摇的原因了。

    『……大哥……』

    「什么事？」

    『……既然是眷属，就表示魔王本人比那只女王蜘蛛怪还要强大吗？』

    「废话。」

    我敢断言。

    如果是透过调教之类的技能操控魔物的话，施术者也能操控比自己更强大的魔物。

    可是眷属不一样。

    眷属必定是支配方比较强。

    当主从的强弱关系逆转的瞬间，眷属支配这个技能就会失去效力。

    因此，眷属不可能比自己的主人还要强。

    『……哈！原来如此！』

    布罗自暴自弃地笑了出来。

    听到这个笑声，我知道布罗总算亲身体会到魔王大人的可怕了。

    「你终于明白了吗？」

    『嗯。我现在彻底明白了。真是可恶！』

    布罗自暴自弃地咒骂了一声。

    「那就好。」

    这是我的真心话。

    因为我觉得一旦他明白魔王大人的可怕之处，应该也会稍微改变自己的态度。

    「虽然勇者说什么要击败魔王大人，但那种事情根本不可能办到。因为魔王大人的实力还要远远强过女王蜘蛛怪。」

    勇者恐怕连女王蜘蛛怪都打不赢吧。

    即使说出那些豪言壮语，勇者恐怕连走到魔王大人面前都办不到，只能死在这里。

    『……结果我们还是只能跟随魔王吗？』

    「我们别无选择。就是因为没有，我们才要战斗。」

    魔族就只有这条路可走了。

    这就是一切。

    魔族的存亡就赌在这一战上了。

    但是，比起整个魔族的存亡，布罗才是当前最重要的。

    「布罗，你只要想著该如何让自己活下来就好，懂吗？」

    『嗯，我会尽力而为。』

    他的回答让我心生某种无法抹灭的不安。

    『那……我差不多该出发了。』

    「啊……喂！布罗！布罗！」

    虽然我试著呼唤布罗，但我在那之后就再也不曾听过他的声音了。

第十二卷 亚娜

    人总是以陷入的方式走进爱情。

    「这是我已经没用了的意思是吗？魔王大人……」

    正当我惊讶地看著突然出现的女王蜘蛛怪时，听到了与我们对抗至今的亚格纳如此低语。

    亚格纳是个强敌。

    他能一边跟吉斯康对砍，一边用魔法攻击身为后卫的我和霍金，战法十分巧妙。

    他藉此让哈林斯只能专心保护我们，使吉斯康陷入孤立。

    虽然我的治疗魔法让吉斯康勉强挺住了，但就算可以治好身上的伤，也无法连体力一并恢复。

    吉斯康的体力逐渐耗损，虽然霍金努力想要改变现况，一直试著用道具打乱战局，但亚格纳丝毫不受影响。

    就算不拿尤利乌斯这个攻击主力不在这件事当藉口，我们也依然是四个人一起上，才勉强跟他打成平手。

    而且我们还处于劣势。

    我以前从来不曾跟这样的强者对决过。

    虽然我知道世上存在著像尤利乌斯以及他师父罗南特大人那样的强者，却不曾跟那些强者对决。

    直到今天，我才头一次跟那种强者认真厮杀。

    我很害怕。

    心中有种不同于跟魔物战斗的恐惧。

    即使身处这种状况，我也没有失去斗志，都是因为尤利乌斯的存在。

    只要继续撑下去，等到尤利乌斯回来这里，我们绝对会赢。

    正因为怀著这种想法，我才能撑到现在。

    可是……

    女王蜘蛛怪的吐息直接击中库索利昂要塞。

    在那道吐息通过的直线上，什么都没有留下。

    什么都没有……

    不管是那些坚固的城墙，还是城墙所保护的要塞核心，还是保护那里的守军，还是正在攻打那里的敌军，全都消失了……

    「不会吧？」

    自己的呢喃听起来有种事不关己般的空虚感。

    因为我不知道世上还有这种怪物。

    不管对手是魔物还是人类，既然要战斗的话，就要为胜利而战。

    因为脑海中能够浮现出自己击败对手的景象。

    可是，我无法想像自己战胜那种怪物的景象。

    跟具有压倒性实力差距的对手之间的战斗，已经不能算是战斗了。

    那只能算是蹂躏。

    我过去见过许多被蹂躏的存在。

    就是那些被尤利乌斯亲手击败的存在。

    不管是魔物还是人类，在尤利乌斯面前，都是被蹂躏的一方。

    他们也拚命抵抗过了。

    可是，办不到的事情就是办不到。

    面对赢不了的强敌，无论如何都赢不了。

    而眼前的女王蜘蛛怪就是那种很明显绝对打不赢的强敌。

    我们正在做的事情是战斗，不是破坏。

    面对女王蜘蛛怪那种就连要塞都能轰飞的破坏力，人类的战技有跟没有一样。

    即使我有办法替伤患疗伤，也没办法让尸骨无存的人复活。

    就算吉斯康拥有操控多种武器的技巧，那种大小的武器也只能造成擦伤，无法对抗那种巨大的敌人。

    不管霍金花了多少钱，准备了多少道具，也没办法摧毁要塞。

    凭哈林斯的盾牌，也只能落得连人带盾牌一起被摧毁的下场。

    这就是神话级。

    这就是绝望。

    真想称赞没有当场瘫坐在地上的自己。

    就在这时，从近距离传来的金属碰撞声让我的耳朵为之一震。

    「别发呆！」

    哈林斯怒叱，让我有种猛然惊醒的感觉。

    我居然会沦落到被哈林斯叱责的地步，真是太没用了！

    「我才没发呆呢！」

    「那就快点干活！」

    我连忙回嘴，他则回以我著急的吶喊。

    那声音让我体认到情况变得比我想的还要糟糕。

    危机感将我的意识拉回现实。

    然后，我发现哈林斯在我身旁用盾牌挡住了亚格纳的剑。

    「不会吧！」

    都已经到了这种状况，还要继续打下去吗！

    啊！糟了！

    吉斯康浑身是血倒在地上！

    他似乎是在我发呆的时候，被亚格纳打伤了。

    「老爷！」

    「笨蛋！别过来！」

    霍金想要冲向受伤的吉斯康，但被哈林斯挡住攻击的亚格纳瞪了他一眼。

    要是霍金现在冲出去，就会被亚格纳干掉！

    「霍金，不要去！」

    霍金无视我的制止冲了出去。

    亚格纳迅速离开哈林斯身边，朝霍金逼近。

    「呜！」

    虽然霍金也举起小刀备战，但面对亚格纳这种就连吉斯康都只能勉强打平的高手，他不可能挡得住任何一剑。

    哈林斯从后面追了上去，但他似乎追不上。

    现在只能靠我了！

    我立刻建构光魔法，朝向亚格纳射出！

    可是，亚格纳似乎早就猜到我会这么做，发出黑暗魔法抵销我的攻击。

    然后，就在我无计可施的时候，亚格纳挥剑砍向霍金。

    「咕哇！」

    霍金连同挡住剑的小刀一起被砍中。

    小刀就跟木棒一样被斩断，剑就像是完全没遇到阻碍般，砍在霍金身上。

    「骗你的！」

    「呜！」

    从霍金被剑砍到的伤口中冒出了一道白烟，喷向亚格纳。

    亚格纳被白烟喷个正著，痛苦地闭上眼睛。

    看来霍金在防具里暗藏了夺走敌人视力的机关！

    眼见亚格纳退缩，随后赶到的哈林斯拿盾牌砸了过去。

    哈林斯的盾牌防御力很强，而且非常重。

    也能当成钝器使用。

    此外，尽管浑身是血，也依然起身冲过来的吉斯康，也从跟哈林斯相反的方向，举起斧头扑了上去。

    虽然这不是事先说好的行动，但敌人已经失去视力，而我方又是在完美的时间点左右夹击。

    就算是亚格纳这样的强者，也没办法闪躲、防御！

    「喝啊！」

    亚格纳一边发出怪声，一边空手挡住哈林斯的盾牌，并且用剑挡住吉斯康的斧头。

    竟然连那招都被挡下了吗！

    可是……！

    「呜！」

    我放出的光魔法直接击中亚格纳的背部。

    亚格纳因为这股冲击失去平衡，哈林斯和吉斯康立刻发动攻击。

    这次一定会成功！

    就在我这么想的瞬间，突然发生了爆炸。

    呜！这人也未免太夸张了吧！

    亚格纳让黑暗魔法在原地爆炸，把哈林斯和吉斯康连同自己一起轰飞。

    「咕哇！」

    人在旁边的霍金也被轰飞出去，在地上滚了几圈。

    虽然哈林斯在情急之下举起盾牌成功防御，但原本就身受重伤的吉斯康直接被魔法炸到，缩起身体倒在地上。

    要是不快点替他治疗，他会有生命危险！

    然而，亚格纳挡住了我的去路。

    尽管身在爆炸的中央，承受最多的爆炸威力，亚格纳也没有倒下，依然阻挡在我前方。

    在女王蜘蛛怪出现前的激战中，亚格纳也受了不少伤。

    再加上刚才那阵攻防。

    亚格纳应该也已经满身疮痍，事实上，他身上到处都在流血。

    即使如此，他那双因为被烟雾刺激而染成赤红的眼睛也没有闭上，用充满斗志的目光让人知晓他无意退让。

    哈林斯迅速移动到我和亚格纳之间，举起剑与盾牌保持警戒。

    如果过不了亚格纳这一关，就没办法替吉斯康疗伤。

    该怎么办！

    就在这时，我在视野的角落瞥见霍金悄悄行动的身影。

    他手里拿著治疗药水，努力不被亚格纳发现，偷偷走向吉斯康身边。

    虽然不晓得治疗药水能不能治好吉斯康的伤，但现在也只能交给霍金了。

    既然如此，那就应该由我们来吸引亚格纳的注意。

    「为什么……？」

    我装出忍不住说出这句话的样子。

    不过，这不光是演技，也是我的真心话。

    因为现在明明不是做这种事的时候！

    难道他没看到旁边那只大怪物吗！

    「打倒魔王不就是勇者的任务吗？」

    「咦？」

    亚格纳突然笑了出来，开始说些莫名其妙的话。

    「这是勇者刚才发下的豪言壮语。」

    他是说尤利乌斯吗？

    也就是说，在跟我们战斗的同时，亚格纳一直都在注意著尤利乌斯吗？

    怎么会有这种男人？

    怎么会有这种屈辱？

    也就是说，对亚格纳来说，我们只是他对决勇者尤利乌斯之前的前哨战罢了。

    他要先击败我们，然后再跟尤利乌斯对决。

    正因为他早就决定要那么做，才会仔细观察尤利乌斯的动向。

    就在跟我们战斗的时候。

    如果这不叫做屈辱，又该叫做什么？

    「这就是对他那句话的回答。」

    亚格纳无视我的心情，继续说了下去。

    他将视线移向女王蜘蛛怪。

    「魔王大人是这么说的。如果你办得到的话，就放马过来吧。呵呵呵。」

    亚格纳看似愉快，却又有些悲伤地笑了出来。

    他说那只女王蜘蛛怪就是来自魔王的讯息。

    原来那是在对尤利乌斯说「如果你办得到的话，就放马过来吧」的意思吗？

    听他那种说法，就好像那只女王蜘蛛怪就是魔王一样……

    「你的意思是，那就是魔王吗？」

    「怎么可能。」

    听到我的低语，亚格纳立刻加以否认。

    我就知道。

    那种怪物怎么可能会是魔王……

    「那只不过是魔王大人的其中一个手下罢了。」

    ……咦？

    「当然，魔王大人本人比那种家伙还要强大。」

    …………咦？

    「勇者啊……如果你连那种家伙都打不赢，想要战胜魔王大人只不过是痴人说梦罢了。」

    亚格纳笑了。

    然后，从他的视线前方传来一阵巨响。

    「尤利乌斯！」

    那是宣告女王蜘蛛怪与尤利乌斯正式开战的声音。

    「那个笨蛋！」

    哈林斯紧张地叫了出来。

    他会忍不住大叫也是很正常的事。

    因为就算是尤利乌斯，想要挑战那种怪物，也实在太过无谋了！

    「要挑战吗？这才是勇者该有的行为。不过，这很难说是聪明的决定。」

    亚格纳说得很有道理。

    「但是，那种生存之道，我并不讨厌。」

    亚格纳突然露出我未曾见过的平静笑容。

    可是，他下一瞬间就收回笑容，露出同情的眼神。

    「不管是谁，都无法战胜魔王大人。」

    话语中有种莫名的真实感。

    ……我想起亚格纳刚才那句「这是我已经没用了的意思是吗？」。

    难道说……

    「你过去曾经败在魔王手上吗？」

    「所谓的魔王，就是魔族的顶点，事情就是这么简单。」

    虽然亚格纳没有明说，但从他那种自嘲的笑容与那句话，便能得知他承认自己过去曾经输给魔王。

    「你说自己已经没用了是什么意思？」

    我说出一直挂在心上的疑惑。

    「就是字面上的意思。我们明明还在战斗，那家伙却出现了。这就表示魔王大人似乎决定把我跟你们一起葬送。」

    我没想到他会回答。

    可是，亚格纳很乾脆地解释了理由。

    亚格纳被舍弃了。

    被魔王舍弃了。

    「那你为什么还要战斗！」

    都已经被魔王舍弃了，他为什么还要跟我们战斗？

    他明明应该没理由跟我们战斗了才对。

    「当然是为了魔族。」

    「可是，你不是被魔王舍弃了吗！」

    「那又如何？」

    「咦？」

    我无法理解亚格纳这句话的意思。

    「我这条命已经献给魔王大人了。因为我判断只有这么做，才能替全体魔族带来利益。不管是要彻底利用我，还是要除掉我，全都视魔王大人的心情而定，我绝不会有意见。」

    那种觉悟与想法令我不寒而栗。

    明明可以对话，我却无法理解他那些话的意思。

    那种就算自己被杀也无所谓的想法，我实在无法理解。

    换句话说，就算在此牺牲自己的生命，亚格纳也不会有一句怨言。

    「我接到的命令是攻打库索利昂要塞以及讨伐勇者，既然如此，在成功达成任务以前，我都不会停止战斗。」

    亚格纳重新举起剑。

    「好啦，我已经给你们时间了。」

    那句话让我猛然惊觉。

    仔细一看，霍金已经平安抵达吉斯康身边，并且使用了治疗药水。

    可是，吉斯康依然处于无法战斗的状态。

    「我也争取到疗伤的时间了。」

    听到这句话，我才发现就跟我们想要争取时间一样，亚格纳也在替自己争取时间。

    他似乎靠著HP自动恢复或某种技能替自己疗伤了。

    正因为双方利害一致，才有刚才的暂时休战。

    既然如此，那治好伤的亚格纳接下来的行动就是……

    「哈林斯！」

    「我知道！」

    哈林斯拔腿就跑。

    亚格纳也在同时采取行动。

    他的目标是霍金跟倒地不起的吉斯康！

    为了确实解决掉他们两个，亚格纳冲了出去。

    霍金和吉斯康就位在隔著亚格纳的另一边。

    换句话说，如果亚格纳冲向他们，就会背对我们。

    可是……

    「我追不上！」

    凭哈林斯的速度，是追不上亚格纳的。

    虽然哈林斯的速度也不慢，但身为前卫的他，能力值比较偏重防御。

    更何况，基础能力本来就是亚格纳占有优势。

    敌人明明露出毫无防备的背部，我们却无法追上他。

    既然这样的话！

    我朝向他的背部放出光魔法。

    虽然用双腿追不上他，但用魔法就能轻易追上！

    亚格纳连看都不看就往旁边一躲，避开了我的光魔法。！

    从刚才开始，我的魔法就几乎全被躲过！

    难不成他背后有长眼睛吗！

    照理来说，魔法可不是这么好闪躲的东西。

    即使是高手，也很难躲过飞行速度比弓箭还要快的魔法。

    而亚格纳却精准地避开了。

    这简直就是神乎其技。

    不过，他肯定躲不过接下来这一击！

    哈林斯大幅挥动手臂，把盾牌扔了出去。

    他的盾牌不是普通的防具。

    有时候还能当成殴打敌人的钝器，有时候也会像这样当成炮弹丢出去。

    当然，前卫主动丢掉盾牌就跟自杀没两样，所以哈林斯也很少用这招。

    正因为如此，这招才能让敌人意想不到，变成哈林斯的绝招。

    化为炮弹的盾牌袭向冲到霍金面前的亚格纳。

    就在盾牌击中亚格纳头部的前一刻，他歪头躲过了盾牌。

    他竟然连这招都躲过了吗！

    居然厉害到这种地步，看来亚格纳可能真的拥有能看见后方景象的技能。

    就算不能真的看见，也应该拥有能以同样的准确度确认后方状况的技能。

    换句话说，从背后偷袭对他并不管用。

    「呜！」

    可是，就算是这样的超人，也无法应付来自正前方的偷袭。

    霍金的小刀刺进亚格纳的脚。

    先是避开我的魔法，又避开哈林斯的盾牌，还要再躲过霍金从正前方刺出的小刀，果然还是太难了。

    「霍金！」

    不过，代价就是霍金直接被亚格纳挥剑砍中。

    鲜血四处飞散。

    这次跟刚才不一样，不是为了发动破坏敌人眼睛的机关而故意挨剑。

    那把剑深深地斩过霍金的身体。

    「你是个可敬的敌人。」

    霍金倒下了。

    「可恶！」

    虽然哈林斯挥剑砍向亚格纳，但亚格纳转身挡下了这一剑。

    就凭失去盾牌的哈林斯，是没办法跟亚格纳过招的。

    「喝啊！」

    可是，有别于我的预期，哈林斯的力量压过亚格纳，让他失去了平衡。

    然后，浑身是血的吉斯康站了起来，用手上的剑砍向失去平衡的亚格纳。

    「咕哇！」

    身手明显变得迟钝的亚格纳，被吉斯康用缠绕著火焰的魔剑砍中了。

    可是，吉斯康也因为这一击耗尽体力，就这样再次倒在地上。

    「嘿嘿！以垂死挣扎来说，我这招还算够力吧？」

    吉斯康倒下了，但他却扬起了嘴角。

    而倒在他身旁的霍金也同样扬起嘴角。

    看到霍金手中的小刀，我才明白亚格纳的身手突然变迟钝的理由。

    因为那把小刀是尤利乌斯从罗南特大人那边得到的其中一把魔剑。

    那是把附加了麻痹与雷击效果的魔剑。

    就是那种麻痹的效果，让亚格纳的身手变得迟钝。

    「摆平他！」

    「没问题！」

    吉斯康大喊一声。

    哈林斯也做出回应。

    他一剑刺中因为吉斯康那一击而失去平衡的亚格纳。

    那把剑深深刺进亚格纳的胸口。

    「呜！别小看我！」

    亚格纳大声吶喊。

    朝向哈林斯挥剑反击。

    「呜喔！」

    哈林斯赶紧用手甲挡住那一击，却因为这样放开了剑。

    他往后跳开，拉开跟亚格纳之间的距离。

    幸好因为麻痹与伤势的缘故，亚格纳这一击完全使不上力气。

    哈林斯似乎没有受伤。

    「咕哇！」

    亚格纳吐血了。

    即使如此，他也没有倒下。

    「真是失策……可是，我还能打……」

    说完，他试著重新摆出架式。

    那种执著真是太可怕了。

    到底是为了什么样的目的，让他不惜做到这种地步？

    「为了……魔……」

    亚格纳举起了剑。

    赤手空拳的哈林斯压低重心保持警戒。

    「……？」

    可是，不管过了多久，亚格纳都没有行动。

    哈林斯走向亚格纳。

    「……他死了。」

    亚格纳就这样摆著架式力竭而亡了。

    ……真是个可怕的强敌。

    我过去从来不曾面对实力如此强大，而且信念这般坚定的敌人。

    没想到世上还有这种即使死了也不愿意放下剑的人。

    不对，现在可不是佩服敌人的时候！

    「霍金！吉斯康！你们没事吧！」

    我冲向倒在地上的两位同伴，立刻施展治疗魔法。

    「很难算是没事，可是至少还活著。」

    「我也是。」

    吉斯康与霍金用有气无力的声音回答我。

    可是，他们脸上都挂著笑容。

    「老爷，我有帮上忙吗？」

    「当然有。多亏有你，我们才能获胜。」

    听到吉斯康这么说，霍金露出得意的笑容。

    的确，要是没有霍金的话，我们就打不赢亚格纳。

    夺去视力与麻痹小刀。

    霍金两次以身涉险，替我们创造出大好机会。

    正因为有掌握住那些机会，我们才能战胜。

    如果没有霍金参战，直接跟亚格纳正面对决的话，我们肯定无法获胜。

    「但是，看来我们只能到此为止了。」

    吉斯康缓缓挺起上半身。

    「亚娜、哈林斯，别管我们了，你们快走吧。」

    往吉斯康手指的方向看过去，我看到女王蜘蛛怪的威容。

    而尤利乌斯正在那里奋战。

    「可是，你们两个的伤要怎么办？」

    「你的治疗魔法已经让我们好多了，而且还有治疗药水，我们死不了的，但也没办法重回战线了，我和霍金都是。」

    这也是理所当然的事。

    因为他们的伤势都不轻。

    不，不只是伤得不轻，这种伤势已经……

    「我们不会扯你们后腿，等到用治疗药水治好伤后，就会去避难了。哈林斯，你去把尤利乌斯带回来吧。」

    「嗯，我知道了。亚娜，我们走吧。」

    「等……等一下！」

    「别等了，快去吧！」

    「不用在意我们。」

    吉斯康挥了挥手，催促我们赶紧离开，霍金则倒在地上，笑著轻轻挥手。

    哈林斯拉著我的手，把我带离他们身边，正在施展的治疗魔法也中断了。

    「等一下！哈林斯！你先等一下啦！」

    哈林斯无视于我的制止，继续拉著我的手走。

    「吉斯康跟霍金的伤……！」

    「我知道！」

    他的怒吼声让我的身体猛然一震。

    「……我都知道。所以，我不能让他们的好意白费。」

    原来……

    原来哈林斯也知道。

    知道他们的伤其实是致命伤……

    那不是能用治疗药水治好的伤。

    他们受到的伤，是就算我使出全力，也不见得就能治好的重伤。

    我一直以圣女的身分从事医疗活动，判断不可能有错。

    换句话说，如果我使出全力，说不定还有机会救回他们。

    然而，他们要我们去找尤利乌斯，是因为希望我们优先拯救尤利乌斯，而不是他们自己。

    不管是吉斯康还是霍金，都已经做好牺牲生命的觉悟。

    「……呜！」

    泪水不受控地流了下来。

    他们两人是我重要的同伴，也是可靠的监护人，更是温暖的家人。

    尽管在勇者团队中是对等的同伴，他们也因为自己较为年长，而一直担任在旁边守候著我们的监护人。

    他们就像是这个团队的父母一样，对于在教会长大的我来说，他们才是真正的家人。

    而他们两人就要死了。

    天气明明并不寒冷，我却觉得彷佛全身都被冻僵，身体抖个不停。

    思绪乱成一团，意识也变得朦胧。

    我有一瞬间甚至分不出这里是梦境还是现实。

    可是，就算我逃避也没有意义。

    这就是现实。

    我们失去了重要的同伴。

    因为从事圣女这个职业，我经常接触到别人的死亡。

    像是因为治疗无效而死去的伤患。

    也曾经夺走勇者团队的敌人的生命。

    不过，即使那些死亡都发生在身边，却给我一种事不关己的感觉。

    这或许是因为在内心的某个地方，我已经认定我们绝对不会出事。

    只要有尤利乌斯在，就绝对不会有问题。

    我放任自己沉浸在这样的安心感中。

    毕竟过去几乎不曾遇到身为勇者的尤利乌斯有生命危险的场面，我便想要相信以后也不会遇到那种场面。

    正因为尤利乌斯本人已经做好迟早会遇到那种场面的心理准备，我才会祈求那种场面不要到来。

    事实上，虽然在跟上位竜种与土精战斗的时候，我们曾经遇到让人捏了把冷汗的场面，但至今还不曾遇到走投无路的危机。

    这场战争肯定也不会有问题。

    我是这么想的。

    没错，我想要让自己这么想。

    可是，吉斯康跟霍金已经……

    而且尤利乌斯现在的对手是女王蜘蛛怪。

    那是跟过去让哈林斯身受重伤的不死鸟一样强大，危险度属于神话级的魔物。

    就算是尤利乌斯也不可能战胜。

    死亡──

    我的脑海中浮现出尤利乌斯战死的模样。

    我好怕……

    我好怕！我好怕！我好怕！

    我不要！我不要！我不要！

    光是想到尤利乌斯会死，我就害怕得不得了。

    我已经失去吉斯康与霍金，要是连尤利乌斯都死了，我一定会受不了！

    我重新把力量灌注在快要不听使唤的双腿上，被哈林斯拉著手奔跑。

    现在可不是逃避现实的时候。

    我非做不可。

    我一定要去帮助尤利乌斯。

    然后，我看到尤利乌斯了。

    「……啊！」

    我倒抽一口气。

    尤利乌斯已经伤痕累累了。

    可是，他还站在那里，稳稳地举著剑与女王蜘蛛怪对峙。

    他还活著。

    在感到放心的同时，他浑身是伤的模样，也让我看到了他死亡的幻觉。

    相较之下，女王蜘蛛怪依然健在。

    在它身上找不到任何伤口，庞大的躯体就跟刚出现时一样威风凛凛。

    而那只女王蜘蛛怪抬起一只前脚，朝尤利乌斯踩了过去。

    「尤利乌斯！」

    我忍不住叫了出来，但声音被一阵轰然巨响盖过，连我自己都听不太到。

    它只是大脚一踩。

    光是这样就能贯穿地面，掀起土石，掀起沙的洪流。

    尤利乌斯的身体在地上翻滚。

    他并没有被直接击中。

    尤利乌斯确实避开了女王蜘蛛怪那一脚。

    可是，就算没有直接踩到，光是那股威力的余波，就能往周围放出足以轻易把人轰飞出去的冲击波。

    看到尤利乌斯在地上翻滚的模样，我背脊发冷。

    不知道他会不会就这样永远倒地不起的不安涌上心头。

    幸好尤利乌斯马上就站了起来，让我白担心了一场。

    可是，如果他继续跟那只女王蜘蛛怪打下去，我的担忧显然再过不久就会成真。

    因为这连战斗都算不上。

    只是单方面的蹂躏。

    尤利乌斯连万分之一的胜算都没有，结局早就决定好了。

    而我必须改变那种结局。

    「尤利乌斯！你快点退下！」

    「？哈林斯！亚娜！」

    哈林斯冲到尤利乌斯前面，举起了盾牌。

    在女王蜘蛛怪面前，那面总是能让人放心躲在后面的盾牌变得跟片薄薄的木板一样靠不住。

    我来到尤利乌斯身旁，立刻对他施展治疗魔法。

    「不行！你们两个快逃！」

    「混帐东西！该逃走的人是你！我来争取时间！亚娜！你快点带著那家伙逃走！」

    「呜！……我知道了！」

    我有一瞬间犹豫了。

    不过，我最后选择听从哈林斯的指示。

    就算说要争取时间，面对女王蜘蛛怪这种怪物，哈林斯不可能挡得住。

    即使如此，哈林斯依然赌命站了出来。

    我不能把这些宝贵的时间浪费在犹豫上。

    我们是勇者团队。

    最需要优先保护的目标是勇者尤利乌斯的生命。

    就算没有那种基于义务的使命感，我们所有人也都希望尤利乌斯能够活下去。

    毕竟吉斯康与霍金宁可要我别救他们，也要叫我们来救尤利乌斯。

    我不能让他们的决心白费。

    这也是为了现在正在赌命为我们争取时间的哈林斯。

    「尤利乌斯！我们走吧！」

    我拉住尤利乌斯的手。

    可是，他动也不动。

    「我不能在这种时候逃跑！」

    说完，他准备上前挑战女王蜘蛛怪。

    不可能。这太乱来了。

    不管是谁来看，都不会觉得他有胜算。

    实力差距太悬殊了。

    对于明知会死也依然选择赴死这种行为，人们都是这么说的。

    那只是白白送死。

    「尤利乌斯！你一定要逃走才行！」

    「不行！我是勇者！不能在这种时候逃跑！」

    「就因为你是勇者，你才更应该逃跑！你必须活下去才行！」

    在这里争执也只是浪费时间。

    就在我这么想的瞬间，哈林斯的身影从我眼前消失了。

    一阵强风随后吹了过来。

    我忍不住伸手掩住脸。

    当那阵风终于停下，我转头看向前方，才发现女王蜘蛛怪已经来到面前。

    「……啊。」

    哈林斯怎么不见了？

    我不晓得发生了什么事。

    可是，女王蜘蛛怪肯定对他做了什么，我猜他八成是被那只前脚踢走了。

    如果是这样的话，那哈林斯或许是为了保护我们，才会被女王蜘蛛怪踢走。

    他平安无事吗？

    虽然担心哈林斯的安危，但我们必须先摆脱这种状况。

    尤利乌斯想要走向前方。

    我使尽所有力气，抓著他的手往后拉。

    当我刚认识尤利乌斯时，最先对他怀有的感情便是亲切感。

    也可以说是一种同类意识吧。

    我身为圣女候选人，从小就一直在教会里专心修行。

    如果要问我有没有才能，可以说有，也可以说没有。

    虽然我还算优秀，但还有其他比我更优秀的圣女候选人。

    我只是因为跟尤利乌斯年纪相同，才得以踢开那些比我更优秀的圣女候选人，当上了圣女。

    因为没想过自己会被选上，我刚开始时也喜出望外。

    可是，在那之后我很快就明白，踢开那些圣女候选人前辈当上圣女到底是怎么一回事了。

    当上圣女，等于是把那些没能当上圣女的圣女候选人踩在脚下。

    我必须做个不会令她们蒙羞的圣女才行。

    我知道自己非得承担这种压力不可。

    尤利乌斯跟我一样，也承担著身为勇者的压力。

    所以，我才会擅自对他怀有一种亲切感。

    可是，跟人口买卖组织的抗争让我体认到了一个事实。

    那就是──被神选上的勇者，与被人选上的圣女，根本完全不一样。

    尤利乌斯是货真价实的勇者。

    他嫉恶如仇，充满正义感，在荆棘之道上勇往直前，胸中怀有一直战斗下去的觉悟。

    他不是像我这样被「不得不这么做」的观念强逼著前进，而是出于自己的意愿走上这条路。

    因为被别人灌输这种观念而当上圣女的我，跟自愿走上这条路而被选为勇者的尤利乌斯虽然很像，却又完全不同。

    所以，我接著对他怀有的感情，就是强烈的崇拜。

    那是冒牌货对真货的崇拜。

    只要跟尤利乌斯在一起，我这种虚假的正义感，或许有一天会变成真货。

    而那会让我非常开心。

    话虽如此，但我们的日子过得很匆忙，根本没时间思考那种事情。

    那些跟尤利乌斯一起奋战的日子，虽然很忙碌，但也非常充实。

    那是因为尤利乌斯永远是为正义而战。

    他一直都在为自己相信的正义而战。

    尽管有时候会陷入苦恼，但他总会尽全力把事情做到最好。

    光是要跟上他的脚步，就让我忙得晕头转向。

    不过，只要想到那是在帮助世人，帮助尤利乌斯，就让我有种充实感。

    结果，那种崇拜在不知不觉间变成爱情了。

    连我自己都没发现那是什么时候发生的。

    我们之间并没有发生什么戏剧性的事件，当我回过神时，就已经爱上他了。

    我想一直待在他身边，跟他并肩而行。

    我是这么想的。

    所以，其实我早就知道了。

    我知道尤利乌斯不打算跟任何人结婚。

    也知道他明白我的心意，却无意回应我的感情。

    我觉得他很过分。

    让人爱上他，却不打算回应对方的感情，简直就是差劲透顶的花花公子。

    可是，我就是没办法讨厌他。

    因为我知道尤利乌斯没有回应我的感情，是他对我的一种体贴。

    尤利乌斯总是为自己的弱小而感叹。

    他觉得如果自己的实力更强，或许就能拯救某些人了。

    他也知道因为自己实力不足，所以迟早会做出无谋的举动失去生命。

    到时候，如果他有著婚姻关系，就会让对方为他伤心。

    所以，他说自己不会跟任何人结婚。

    我觉得这很像尤利乌斯的作风。

    照理来说，不会有人这么想。

    因为这种想法完全没把他自己的幸福考虑进去。

    我觉得尤利乌斯的缺点，就是他太过像个勇者了。

    他是为了成为世人的希望，成为替世人带来幸福的使者，尽管浑身是伤也依然奋战不懈的勇者大人。

    他自己的幸福只是其次。

    他是自我牺牲精神的结晶。

    所以，他认为自己会是第一个死的人。

    可是……

    吶，尤利乌斯，你知道吗？

    希望你能活著的人，希望你能幸福的人，在这个世界上多得是。

    就像你希望别人得到幸福一样，我们也希望你得到幸福。

    所以，我希望你能活下去。

    我使劲拉扯尤利乌斯的手，把他推到后面。

    尤利乌斯当时的表情充满了惊讶。

    （插图026）

    我又是什么样的表情呢？

    虽然我不是什么美女，但至少要以最棒的表情迎接最后一刻。

    希望我能露出最棒的笑容。

    女王蜘蛛怪巨大的脚从我头上逼近。

    尤利乌斯，你要活下去。

    你要得到幸福。

    可是……

    在如此祈求的同时，我又希望自己能变成尤利乌斯心中的伤痕，永远留在他心里。

    怀有这种想法的我，还真是个过分的女人。

    人总是以陷入的方式走进爱情，而且凭本人的意志无法阻止。

    我不断陷入，永无止境地陷入。

    可是，对于爱上你这件事，我并不后悔。

第十二卷 尤利乌斯

    有相遇，就有离别。

    我第一次离别的对象，是母亲大人。

    她本来就不是身强体壮的人，自从生下修以后，身体状况变得更差，结果就这样过世了。

    难道那不是正妃下的毒手吗？

    虽然也有这样的传闻，但我觉得正妃应该不会做出那种事。

    就立场上来说，正妃很难算是我的同伴，但在这种地方是可以信任的。

    不管是好是坏，那人都是国家的一个齿轮。

    她应该不会做出对国家没好处的事才对。

    ……老实说，母亲大人过世的真相，对我来说并不重要。

    我只是不想怨恨任何人罢了。

    母亲大人过世让我非常悲伤，而我不想把那种悲伤变成对某人的怨恨。

    据传是凶手的正妃。

    还有牺牲母亲大人的命才得以出生的修。

    我不想怨恨任何一方。

    尤其是修，要是我恨他的话，就像是在否定母亲大人活过的证据一样，而这让我感到畏惧。

    因为个人的情感而怨恨某人，一点都不像是勇者的作风。

    让母亲大人引以为傲的勇者，不应该怀有那种情感。

    我这么告诉自己，让自己不去怨恨别人，只对母亲大人的死感到悲伤。

    不过，唯一让我感到怨恨的，就是自己太过无力。

    如果我更有本事的话，说不定就能帮助母亲大人了。

    而这种想法一直没有消失。

    我见过因为人口买卖组织而失去亲人的人们。

    见过亲人被魔物杀死的人们。

    见过装有迪巴先生尸体的棺材。

    『人终有一死，这是不变的道理，也不能选择死法。可是，我们可以选择自己的生存之道。重点不是怎么死，而是怎么活。自己是不是能对死者做些事情这种想法，只不过是生者的自私。生者只需要悼念死者的死，缅怀死者的生存之道就够了。』

    我师父罗南特大人是这么说的。

    我总是希望自己能变得更有本事。

    每当我这么想的时候，就会想起师父的这些话。

    人终有一死。

    这就表示离别的时刻必定会到来。

    那种事情无可避免，而师父应该经历过远远比我多的离别。

    正因为如此，为了让自己毫无后悔地迎接那一刻，我们才必须一直全力过活。我觉得这就是他那些话的意思。

    不过，正因为我已经全力过活，才不想见到别人在我眼前死去。

    只要别人位在我力所能及的地方，我就想要拯救。

    即使我其实力所不能及，我也要想方设法拯救。

    就算结果会使我自己受伤亦然。

    我觉得那就是我的生存之道。

    要是听到我这么说，师父肯定会生气吧。

    可是，我果然还是无法改变自己的生存之道。

    师父，你的徒弟肯定不会长命。

    『好，这是师父的命令，不准比我早死，听到没有？要是我死了，你要哭得比今天更惨，还要趴在我的棺木上哭。』

    师父，我可能无法听从这个命令了。

    所以，到时候就请你对著我的棺材破口大骂吧。

    就骂「你这个笨徒弟！」吧。

    没错，我已经做好必死的觉悟了。

    可是，我又不希望别人死去。

    所以，我早就决定自己要第一个死了。

    我明明这么决定了，可是……

    在我眼前，亚娜的身影消失在女王蜘蛛怪脚下。

    我无法把现在发生在眼前的事情当成现实去理解。

    亚娜直到刚才还在我身边。

    她刚才还抓著我的手，残留的体温也还没散去。

    可是……

    我现在已经看不到亚娜的身影了。

    她消失了。

    她刚才明明还在那里。

    她就站在那里……

    然后，我看到女王蜘蛛怪的脚。

    而亚娜就在那只脚下面……

    「我得去救她……」

    听到自己的呢喃声，我猛然惊醒。

    没错。

    我到底在发什么呆啊？

    我必须立刻救出亚娜才行。

    没事的，还来得及。

    一定来得及！

    我摇摇晃晃地走向女王蜘蛛怪。

    「你在发什么呆啊！」

    有人从后方拉住我的手。

    对方还按住我的头，硬是把我压倒在地上。

    女王蜘蛛怪的脚从我头上通过。

    那是它的扫腿攻击。

    即使是我这个能力值出色的勇者，直接被踢中的话也必死无疑。

    明白自己捡回了一条命后，我总算稍微冷静下来了。

    「哈林斯？」

    「哦！你总算清醒过来了吗！」

    压倒我的人正是哈林斯。

    他跟我一样趴在地上，躲过了女王蜘蛛怪这一击。

    他的额头流血了，呼吸也很急促。

    引以为豪的盾牌扭曲变形，根本看不出原形。

    仔细一看，他的左手也往奇怪的方向扭了。

    为了让我们逃跑，哈林斯刚才挺身面对女王蜘蛛怪，结果挨了它一击。

    虽然哈林斯似乎用盾牌挡住了那一击，但还是受到了非比寻常的伤害。

    「哈林斯！你的手！」

    「现在是说那种话的时候吗！我们快逃吧！」

    哈林斯靠著没被击碎的右手站了起来，然后立刻抓住我的衣领，让我站了起来。

    「等一下！得去救亚娜才行！」

    「！」

    我站在原地不愿离开，哈林斯露出快要哭出来的表情。

    「亚娜已经死了！」

    然后，他说出来了。

    说出那个决定性的事实。

    世界的时间彷佛暂停了。

    其实我早就知道了。

    只是不想承认罢了。

    亚娜已经死了。

    她被女王蜘蛛怪一脚踩死了。

    「为了挺身保护你的亚娜，你一定要活下去才行！」

    哈林斯抓住我的肩膀，使劲一拉。

    然后就这样跟我一起往后跳开。

    女王蜘蛛怪一脚踩在我们刚才站著的地方。

    亚娜刚才就是被那只脚踩死的。

    那一瞬间，我心里有某种东西断掉了。

    「尤利乌斯！你站得起来吗！」

    「没问题。」

    从我口中吐出了一点都不像我的冰冷声音。

    「尤利乌斯？」

    「哈林斯，你先走吧。」

    「你在说什么傻……」

    「我一定要杀了这家伙。」

    我的气魄让哈林斯倒抽了口气。

    我站了起来，举起了剑。

    「尤利乌斯！这太乱来了！」

    虽然哈林斯出声制止，但我听不进去。

    因为个人的情感而怨恨某人一点都不像是勇者的作风。

    可是，接下来不是勇者的战斗，而是我尤利乌斯·萨刚·亚纳雷德个人的战斗！

    我把哈林斯往后一推。

    下一瞬间，女王蜘蛛怪出脚横扫过来，但我弯腰躲过了。

    女王蜘蛛怪体型巨大。

    因为体型巨大，所以攻击方式也很单调。

    虽然动作快得非比寻常，但只要知道攻击会来，就一定有办法闪躲！

    「尤利乌斯！」

    哈林斯的喊叫从身后传来，但我还是头也不回地前进。

    我运用空间机动冲到空中，然后顺势跳进女王蜘蛛怪怀里。

    目标是脚的根部。

    关节的接缝。

    凭我的力量，恐怕无法对它坚硬的外壳造成任何伤害。

    不过，关节的接缝或许就有办法！

    锵──！

    可是，我的剑被无情地弹开了。

    别说是外骨骼了，就连对看似脆弱的关节接缝都没办法造成任何伤害吗？

    我怎么会这么弱！

    我太弱了！

    自己的无力让我感到气愤。

    但我连生气的时间都没有，女王蜘蛛怪的身体就压了下来。

    这家伙想用身体压死我吗！

    凭女王蜘蛛怪的巨大身躯，应该很轻易就能办到吧。

    因为它身体庞大，导致攻击范围也很大，让我无法闪躲！

    我无法避开女王蜘蛛怪压过来的身体，整个人被往下挤压，眼看就要受到地面的夹击。

    可是，我在前一刻施展土魔法，在我跟地面之间，创造出能让我一个人躲进去的空洞。

    我钻进洞里，让自己避免受到冲击。

    也许是误以为自己成功压死我了，女王蜘蛛怪很快就挺起身体。

    我趁机从地下爬出来逃走。

    这家伙果然很强。

    虽然我早就知道了，但神话级果然不是浪得虚名。

    不管是迷宫恶梦也好，还是不死鸟也好。

    我至今遇到的所有神话级魔物都很强大。

    这只女王蜘蛛怪也是一样。

    在前面的战斗中，我已经彻底感受到女王蜘蛛怪的强大。

    女王蜘蛛怪的强大之处，就在于那种单纯的超强能力值。

    虽然利用巨大躯体使出的踢腿攻击非常单调，却有著足以当成必杀技的威力。

    而且还有能够无视我方攻击的超强防御力。

    虽然很单纯，却也因此让攻略方法变得有限。

    换句话说，足以贯穿对方防御力的攻击力，是不可或缺的条件。

    从我这个勇者的一击完全不管用时，就能知晓这个条件有多么难以达成了。

    但是，我不能就此退缩。

    我不想退缩！

    没错，我非常清楚。

    亚娜会死都是我害的。

    都是因为我坚持不肯逃走，亚娜才会为了保护我而死。

    是我的固执与身为勇者的责任感杀死了她！

    都是因为我太弱了！都是因为我的实力不够强！

    如果不想让亚娜的心意白费，逃跑肯定才是正确的选择。

    可是，那会让我无法原谅自己。

    我好恨。

    恨不够强大的自己。

    还有这只杀死亚娜的女王蜘蛛怪！

    『要用吗？』

    就在这时，一道声音直接在脑海中响起。

    在那道声音的指引下，我看向挂在腰际的另一把剑。

    声音的主人正是寄宿在那把剑里的光龙毕可。

    而那把剑就是勇者剑。

    据说那是一把只有勇者能用的剑，拥有只能使用一次，却能击败任何敌人的力量。

    毕可问我要不要使用那把剑。

    「……我不用。」

    老实说，如果说这个提议对我没有吸引力，那就是骗人的。

    女王蜘蛛怪是可怕的魔物。

    正面对决很难打赢它。

    可是，如果使用号称可以击败任何对手的勇者剑，或许就能成功击败它。

    当我得到这把勇者剑时，曾经告诉毕可我不会使用这把剑。

    那是因为我觉得就算用这把剑击败某人某物，靠著不属于自己的力量办到那种事，也无法得到真正的和平。

    即使到了现在，这种想法也没有改变。

    我相信真正的和平得靠著活在当下的人们不断努力，才能慢慢建立起来。

    可是，这不是我现在不使用勇者剑的理由。

    「要是我现在就用掉，不就没办法对魔王使用了吗？」

    这只女王蜘蛛怪恐怕是被魔王派来这里的吧。

    刚才那位名叫布罗的魔族将领曾经说过，魔族会发起战争，都是因为魔王的缘故。

    还说如果他们不这么做，就会被魔王消灭。

    现在我懂了。

    如果魔王是实力强大到能够使唤女王蜘蛛怪的家伙，那魔族确实只能照著魔王的意思去做。

    换句话说，魔王就是一切的元凶！

    既然如此，那这把勇者剑就只能用在魔王身上。

    「虽然之前说了那种大话，但我还是决定使用勇者剑。不过，我要用在魔王身上。」

    我好恨。

    恨不够强大的自己。

    还有杀死亚娜的女王蜘蛛怪。

    而最可恨的家伙，就是派出那只女王蜘蛛怪的魔王！

    只要使用一次，勇者剑就会失去力量。

    凭我的实力，肯定无法战胜能够使唤女王蜘蛛怪的魔王。

    如果不依赖勇者剑的力量，就绝对办不到。

    我是个弱者。

    如果想要完成某件事情，我的力量实在太过微不足道了。

    甚至连喜欢的女孩子都保护不了……

    虽然很没出息，但就是因为这样，到时候我才要依赖这把剑的力量。

    「到时候就请你助我一臂之力吧！」

    『……如果那是你的愿望，那就这么办吧。』

    「感激不尽。」

    『你不用道谢。可是，你打算怎么处理这家伙？』

    眼前是女王蜘蛛怪威风凛凛的身影。

    「打赢它。」

    老实说，我几乎毫无胜算。

    就算是这样，我也要打赢。

    「要是我输了，到时候就去那个世界向亚娜拚命道歉吧。」

    那样或许也不错。

    不管是赢还是输，都不会留下遗憾。

    做出这个决定后，我的心情舒畅多了。

    但我完全不打算战败。

    我要替亚娜报仇。

    就算那不是亚娜期望的事情，我也要去做。

    一切只是因为我想要为她而战！

    这不是勇者的战斗，而是我尤利乌斯·萨刚·亚纳雷德个人的战斗。

    「我要上了！」

    我开始建构魔法。

    耍小聪明的伎俩对它不管用。

    我要使出自己的全力！

    这招是圣光魔法中的圣光线。

    光线直接命中女王蜘蛛怪。

    女王蜘蛛怪的巨大身躯虽然是强大的武器，但也让它变成了巨大的活靶。

    可是，它拥有能无视这个缺点的防御力。

    即使被圣光线直接击中，女王蜘蛛怪身上也没有半点伤痕。

    我早就猜到会是这种结果。

    不会因为这点小事就畏惧！

    女王蜘蛛怪的八只眼睛紧盯著我。

    下一瞬间，它的其中一只脚消失了。

    那只脚并不是真的消失。

    只是用快到给人这种错觉的速度甩出去罢了。

    「咕！」

    我赶紧往旁边跳开，没有被直接踢中。

    即使如此，彷佛身旁发生大爆炸般的冲击依然向我袭来。

    可是，我没时间因为那股冲击而畏缩。

    另一只脚消失了。

    尽管那是个庞然大物，速度却快到肉眼追不上。

    我只能依靠直觉闪躲，避免停在原地不动。

    一阵风呼啸而过。

    我知道那是女王蜘蛛怪出脚时掀起的强风。

    我只能拚命移动双腿，四处逃窜。

    同时还得跟说不定下一瞬间就会被踩死的恐惧战斗。

    可是，光是一直逃跑，是不会有胜算的。

    我一边移动双腿，一边建构魔法。

    然后，我发出圣光线。

    目标是敌人的眼睛！

    不管是任何生物，眼球都是弱点之一。

    虽说女王蜘蛛怪拥有超出规格的防御力，眼睛应该还是弱点才对。

    像是要证明我的推测一样，先前一直没把我的攻击放在心上的女王蜘蛛怪，头一次做出闪躲的行动了。

    它躲开了射向自己眼睛的圣光线。

    这就代表如果圣光线能直接击中眼睛，就算是女王蜘蛛怪也会受伤。

    可是，这同时也证明了女王蜘蛛怪能够躲过我的圣光线。

    圣光线从发射到命中几乎不会有时间差。

    尽管速度快到这种地步，也还是没能命中。

    圣光线是一种需要花费不少时间建构，很容易因为预备动作就被看穿的魔法。

    可是，女王蜘蛛怪刚才是在我射出圣光线以后才闪躲的。

    也就是说，那家伙的移动速度就跟圣光线一样，甚至还要更快。

    女王蜘蛛怪之前一直没有闪躲我的攻击，并不是因为无法闪躲。

    只是因为不需要闪躲罢了。

    如果我要对女王蜘蛛怪造成伤害，就只能先让那家伙停止行动，然后使尽全力攻击它的眼睛。

    ……让这种庞然大物停止行动？

    那种事情真的有可能办到吗？

    不行！我不能说丧气话！

    我不是早就知道自己胜算不大了吗！

    女王蜘蛛怪也是生物。

    既非无敌，也不是不死身。

    既然如此，那就有办法击败。

    我一定要击败它！

    女王蜘蛛怪的八只眼睛看了过来。

    眼里流露出先前没有的感情。

    那就是焦躁。

    跟刚才那种完全不带感情，只是机械性地对付我的时候不一样。

    看来真正的战斗现在才要开始。

    就在我重新上紧发条的瞬间，我被击飞出去了。

    「咕哇！」

    我口吐鲜血。

    完全无法理解刚才到底发生了什么事。

    虽然它先前那些攻击也都很可怕，但还不至于让我完全搞不清楚状况。

    也就是说，它先前都没使出全力是吗？

    为了什么？

    我还来不及理清思绪，女王蜘蛛怪就缓缓走了过来。

    彷佛要展示自己的威武姿态一样，它故意放慢了速度。

    「咕！」

    我赶紧站了起来。

    女王蜘蛛怪朝我缓缓举起巨大的脚。

    彷佛要让我见识绝望一样。

    事实上，我确实有种已经走投无路的感觉。

    甚至还忍不住看向挂在腰际的勇者剑，犹豫著该不该把它拿来用。

    当那只脚往下踩的时候，我确信自己必死无疑。

    可是，那种事情并没有发生。

    无数魔法直接击中女王蜘蛛怪的身体。

    「咦？」

    救我的人到底是谁？

    我看向魔法飞过来的方向，结果看到许多士兵正骑马冲向这里。

    他们都是驻守在库索利昂要塞的士兵。

    「为什么？」

    我明明叫他们逃走了……

    「保护勇者大人！」

    「掩护勇者大人！」

    「不管什么都好！拚命攻击就对了！」

    士兵们一边骑马奔驰，一边施放魔法。

    那种攻击对女王蜘蛛怪并不管用。

    可是，也许是因为那些攻击很烦人，让女王蜘蛛怪放下了朝向我举起的脚。

    「要是把所有重担都丢给勇者大人的话，我们还算什么士兵！」

    「勇者大人救了我的孩子！现在不报恩更待何时！」

    「让敌人见识一下我们人族的实力！」

    也许是为了忘记恐惧，所有人都一边吶喊一边冲锋。

    「大家都是为你而来的。」

    「哈林斯！」

    哈林斯在不知不觉间站在我旁边。

    「为什么？你不是逃走了吗？」

    「笨蛋！我怎么可能丢下你自己逃走！」

    哈林斯用断掉的左手轻轻戳了戳我的脑袋。

    「大家都是这样想的。我们没办法丢下你自己逃走。大家都希望你能活下去，亚娜也是一样。」

    「……」

    听到这种话，我会变得不知道该如何是好。

    因为这是我个人的任性。

    不是勇者的战斗，而是我个人的战斗。

    「我不能因为自己的任性把大家都拖下水……」

    「没关系，你可以偶尔任性一下。因为你总是把自己摆在后面，就算在这种时候任性一下也无所谓吧。」

    尽管我把许多人卷进赌命的战斗中，哈林斯也说没关系。

    「你要战胜它对吧？」

    「……嗯。」

    「那就像个勇者一样，乾净俐落地解决它吧！」

    「嗯！」

    女王蜘蛛怪像是在等我们说完话般，动了起来。

    目标是那些骑马冲向它的士兵。

    「糟了！」

    女王蜘蛛怪张开嘴巴。

    那是吐息攻击的预备动作。

    就是轰垮库索利昂要塞的那种吐息攻击！

    我冲到女王蜘蛛怪与那群士兵之间。

    「尤利乌斯！」

    然后开始建构魔法。

    『听好，尤利乌斯，如果只是要使用魔法的话，只要发动技能就够了。但是，如果要真正活用魔法的话，光是这样还不够。你必须意识到自己平常如何发动魔法，然后思考该如何更猛烈、更迅速、更正确地发动魔法。』

    师父是这么说的。

    所以我集中精神。

    该怎么使用魔法才对？该让魔法发挥出什么效果？

    而我现在需要的是能够保护大家的坚固盾牌！

    『卸招。』

    我想起迪巴先生过去告诉过我的话。

    『当对手的力量太过强大时，不是只有由正面抵挡这种战法，有时候也要卸除敌人的力量，让对手露出破绽。』

    迪巴先生，这就是你要教我的技巧对吧！

    我让用魔法做成的光盾斜向一侧。

    然后，女王蜘蛛怪的吐息射了过来。

    而我用光盾把那一击的威力卸掉了。

    「咕、呜呜呜！」

    冲击力十分惊人。

    即使想要卸招，这股威力也强大到让人无法如愿。

    再这样下去的话，我的防御会被突破！

    『一个人办不到？那大家一起去做不就行了吗？就算是一个人办不到的事情，只要跟伙伴一起就能办到。这次也是一样。虽然只靠你一个人的力量可能无法解决，但还有我们在，所以你才能像这样活著回来。你有一群与你并肩作战的伙伴，更依赖我们一点吧。』

    「哈林斯！」

    我呼唤对我说过这些话的挚友。

    「我来了！」

    哈林斯支撑著我的身体。

    他明明断了一只手，应该也很难受才对，但他完全没有表现出来，给了我强而有力的支持。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在哈林斯的支撑下，我把吐息弹开了。

    轨道偏移的吐息消失在天空的彼端。

    女王蜘蛛怪像是头一次心生了动摇般，畏缩了。

    「就是现在！」

    士兵们在这时发起突击。

    他们骑著马冲锋。

    凭女王蜘蛛怪的防御力，那些攻击应该不痛不痒才对。

    可是，几十名骑兵在它稍有畏缩的时间点冲锋攻击，即使没办法对它造成伤害，也足以让它脚步不稳。

    女王蜘蛛怪脚下一个踉跄。

    虽然时间短暂，却是货真价实的破绽。

    「上吧！」

    「好！」

    哈林斯往我背后一推，我顺势冲了出去。

    我用空间机动在空中奔跑，让圣光缠绕在剑上。

    女王蜘蛛怪的八只眼睛瞪著我。

    我使出浑身的力气，朝向其中一只眼睛劈了下去！

    「！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    女王蜘蛛怪的惨叫声撼动了空气。

    我终于成功让女王蜘蛛怪受伤了！

    只是弄瞎了它一只眼睛。

    不过这样就够了！

    『道具这种东西就是拿来用的，要是因为舍不得用而死掉，不就亏大了吗？』

    『武器也是一个人实力的一部分。靠武器打赢有什么不对？』

    我想起霍金与吉斯康说过的话。

    没错，现在就是使用那把剑的最好时机！

    我把手伸向腰际。

    然后从剑鞘里拔出那把剑。

    不是勇者剑。

    那是把短剑。

    也就是名为炸裂剑的魔剑。

    这是师父送给我的十把魔剑中的最后一把！

    就跟勇者剑一样，是只能使用一次的魔剑。

    我把炸裂剑刺进女王蜘蛛怪那只受伤的眼睛内侧。

    「喝啊啊！」

    然后发出圣光线，把炸裂剑塞进去！

    一阵爆炸。

    在一瞬间陷入寂静。

    「它要倒下了！」

    女王蜘蛛怪巨大的身躯缓缓倾斜。

    我赶紧离开。

    下一瞬间，女王蜘蛛怪巨大的身躯一边发出剧烈的震动，一边倒在地上。

    「……我们击败它了吗？」

    哈林斯一脸难以置信地小声呢喃。

    我缓缓把剑举向天空。

    「呜……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不知道是谁发出了欢呼声。

    为了接受那阵欢呼，我继续高举著剑。

    我还不能哭！

    只要在别人面前，我就必须像个勇者。

    之后一个人独处的时候，我会尽情地哭泣。

    不过，至少先让我吶喊一下吧。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    亚娜，我办到了。

    就在众人因为击败女王蜘蛛怪而欢欣鼓舞时，哈林斯快步走向某个地方。

    看到他那副模样，我也默默地跟了过去。

    然后，哈林斯停下脚步。

    我也想要走过去。

    「别过来！」

    哈林斯怒喝一声，阻止了我。

    「哈林斯，她在那里吗？」

    「嗯……」

    「那……」

    「别过来！尤利乌斯，你不要过来！」

    她就在那里。

    然而，哈林斯却叫我不要过去。

    「算我求你。别过来。你别看，亚娜应该也不想让你看到才对……」

    哈林斯的声音里夹杂著压抑不住的呜咽。

    亚娜就躺在被哈林斯的背影挡住的地方。

    可是，哈林斯叫我别过去看。

    听到这句话，我不难想像亚娜现在变成了什么样子。

    而我无法无视哈林斯的请求，过去见她最后一面。

    我没有勇气去看。

    ……我还算什么勇者？

    连喜欢的女孩子都保护不了，算什么勇者！

    我硬是忍住快要夺眶而出的泪水。

    还不行。

    现在还不是哭泣的时候。

    「……尤利乌斯！」

    我对哈林斯的警告做出反应，成功及时挡住向我袭来的刀刃。

    「啧！」

    咂嘴声从我身旁传来。

    我连忙挥剑砍向声音的主人。

    尖锐的金属碰撞声响起，我的剑与对手的剑撞在一起。

    那人正是刚才跟我打过一场的魔族将领──布罗。

    知道自己偷袭失败后，布罗立刻往后跳开。

    「难不成你们还想继续打下去吗！」

    女王蜘蛛怪已经死了。

    那家伙应该是魔族的王牌才对。

    而女王蜘蛛怪已经倒下，魔族军的士气应该也会变得低落。

    然而，对方似乎还想要继续打下去。

    仔细一看，魔族军都聚集到这个地方了。

    他们眼中还燃烧著斗志。

    而听到这阵骚动后，人族军的士兵们也聚集过来了。

    「退下，我现在不想战斗。」

    我试著劝布罗撤退。

    经过刚才那一战，他应该也明白自己不是我的对手。

    既然偷袭宣告失败，那他就毫无胜算了。

    我现在已经不想再继续打下去了。

    「算我求你，别让我继续为了私怨而战。」

    要是现在打起来的话，我肯定会把这股恨意发泄在魔族身上。

    他们或许也是被魔王迫害的人。

    正因为如此，我才不想为了私怨而战。

    「就是现在才更应该要战斗！」

    布罗无视于我的想法，举起了剑。

    「勇者，我承认你很厉害！但这样还是不够！要是连区区眷属都能让你陷入苦战，变成那种伤痕累累的样子，你又怎么可能赢过魔王！」

    布罗似乎激动到连要说好人族语都办不到了，只能用魔族语大吼大叫。

    「你是赢不了的！」

    这句话透露出他心中的苦涩。

    「为了魔族，我只好请你死在这里了！」

    然后，布罗挥剑砍了过来。

    他应该也有著无法退让的苦衷吧。

    但是，这对我来说也是一样！

    亚娜牺牲自己救回来的这条命，绝对不能浪费在这种地方！

    我弹开布罗挥过来的剑，接著挥剑反击，斩过他的身体。

    布罗一边鲜血狂喷一边倒下。

    「可恶啊……大哥……」

    他用魔族语断断续续地说出这句话。

    可是，我能隐约听懂这句话的意思。

    难过的心情涌上心头。

    不过，我不需要同情主动杀过来的敌人。

    我从布罗断气的尸体上移开视线，看向剩下的魔族士兵。

    「我再说一次，退下！」

    然后对剩下的魔族发出劝告。

    如果我都这么说了，他们还是要进攻的话，到时候我就会……！

    就在这时，一名少女从魔族军中走了出来。

    她是位令人感到不寒而栗的白色少女。

    『听好，人类很弱，无可救药的弱。绝大多数人都比我弱，所以绝大多数人都觉得我很强。可是，我也不过是个人类，只不过是在人类之中算是强者罢了。』

    我突然想起师父过去说过的这些话。

    『对真正的强者来说，人类的力量根本微不足道。』

    我曾经切身体会到这个道理。

    就在我过去亲眼见到那个名为迷宫恶梦，并且受人畏惧的魔物的时候。

    不知为何，当时的恐惧再次涌上心头。

    然后，少女睁开了原本紧闭的双眼……

    失去了主人的围巾掉落在地上。

第十二卷 白2

    「……」

    现场笼罩著沉重的气氛。

    魔王的表情很难看。

    巴鲁多离席了。

    我已经把布罗战死的事情告诉他了。

    他说想要一个人静一静，就走出房间了。

    留在现场的人只剩下我和魔王，还有其实是邱列邱列的黑。

    担任第九军军团长且代号是黑的神秘男子，其实就是这位邱列邱列。

    不过，现在可不是拿这件事开玩笑的时候。

    因为现场的沉重气氛就是从黑身上散发出来的。

    「……我没资格抱怨。」

    黑一脸严肃地开口。

    「但是，现在就请你让我暂时离席吧。」

    说完，黑走出房间。

    这也是没办法的事。

    他对这种结局应该也有不少意见吧。

    目送黑走出房间后，魔王重重地叹了口气。

    「……没有一件事情顺利呢。」

    「……嗯。」

    坦白说，我们在这场战争中彻底失败了。

    在我们事先设定好的几个目标之中，成功达成的目标非常少。

    「战死的军团长是修维、布罗和亚格纳啊……」

    魔王逐一列出战死的军团长的名字。

    其中，正太修维的死其实并不重要，但失去亚格纳实在有点可惜。

    毕竟他在各种方面都很有才干。

    布罗也是一样。

    虽然他是个烦人的家伙，但我并不讨厌。

    「……小白，你为什么没把亚格纳和布罗带回来？」

    魔王会感到疑惑也是很正常的。

    只要我有那个意愿，就能带著他们两个撤退。

    如果换个角度来看，也可以把这件事当成是我对他们见死不救。

    「信念。」

    「咦？」

    「因为信念。亚格纳和布罗都在赌命战斗。他们都做好必死的觉悟了，我不想妨碍他们。」

    不管是亚格纳还是布罗，都是在明知自己会死的情况下，依然坚持战斗下去。

    我没办法做出会玷污他们那种信念的行为。

    亚拉巴最后的身影跟他们两人的信念重叠，让我对是否该出手这件事感到犹豫。

    「这样啊。」

    魔王没有继续追问。

    虽然修维的死算是场意外，但我们无意让亚格纳和布罗战死，也能不让他们战死。

    可是，我并没有那么做。

    他们的死是我们的一大失算。

    不过，这还不是最大的失算。

    「没想到勇者竟然能打赢女王。」

    「……是啊。」

    我们最大的失算，就是勇者打赢女王了。

    不，问题并不在于勇者打赢了。

    那只女王原本就是为了输给勇者而派出去的。

    但前提是得让勇者使用勇者剑。

    「没想到勇者居然没用勇者剑，只靠自己的力量就打赢了。考虑到双方的战力差距，这已经算是奇迹了吧？」

    「就是说啊。」

    魔王会忍不住抱怨也很合理。

    不管勇者怎么努力，面对女王都不可能有胜算。

    如果他想要获胜，就只能使用勇者剑了……原本应该是这样才对。

    勇者剑是个危险的东西。

    毕竟那是D遗留下来，据说连神都能杀死的神剑。

    虽说只能使用一次，但让那种东西留在世上实在是太危险了。

    得知那把剑被交到现任勇者手上后，我便决定让他用掉那把剑。

    而对手就是那只女王。

    如果是那只女王的话，就算被勇者击败也毫无问题。

    我还打算顺便回收从勇者剑放出来的能量。

    没想到勇者居然没有使用那把剑。

    这真的是天大的失算。

    「不过，反正我们也没有损失，其实也不算失算就是了。」

    我说出这句话。

    「毕竟女王可以重新制造……虽然正确来说应该是冒牌女王就是了。」

    那家伙不是真正的女王蜘蛛怪。

    而是我的分体。

    经过这几年的修行，我的分体进化到那种地步了！

    很厉害吧！

    虽然实力略逊于真货，但也强大到足以轻松打赢勇者了。

    原本应该是这样才对。

    虽说为了让勇者用掉勇者剑，我有叫它手下留情，但它居然打输了。

    太扯了吧。

    「而且你干涉系统的行动也失败了不是吗？」

    呜！

    关于这件事，该说是我的失误呢，还是该说我能力不足呢？

    这次杀死勇者的时候，我还同时动手干涉系统，试图删掉勇者这种存在本身。

    换句话说，就是注销勇者这个称号。

    勇者这个称号拥有针对魔王这个称号的特殊效果。

    在设定上，不管魔王如何挣扎，都注定会输给勇者。

    为了消除勇者这种碍事的家伙，我尝试对系统进行干涉，结果却以失败告终。

    不过，关于这次的失败，其实不能完全怪罪于我，但我不能对魔王说出那个藉口……

    总之，我就把这件事当成自己的失误，把事实真相藏在心里吧。

    「也就是说，新任勇者已经在某个地方诞生了对吧？」

    魔王大大地叹了口气。

    勇者这个称号会一直传承下去。

    一旦勇者死去，世界上的某个人就会成为勇者。

    所以，就算杀死勇者也没有多大的意义。

    不管是谁当上勇者，唯一的麻烦之处就只有勇者能够战胜魔王这点。

    不过，我觉得这不是需要担心的事。

    「反正也不会出现比那更优秀的勇者了。绝对不会。」

    听到我如此断言，魔王露出半张著嘴的愚蠢表情。

    她那表情是什么意思？

    「小白，没想到你这么看得起勇者，难不成你喜欢帅哥吗？」

    「才不是。我不是因为那种理由才这么说。」

    我总觉得最近好像也有过同样的对话。

    「我开玩笑的啦。不过，我好像也可以理解。那是个不错的勇者。」

    「……嗯。」

    我一直都透过分体的眼睛暗中观察那位勇者。

    他走过相当艰辛的人生，却还是不屈不挠地在当勇者。

    我无法想像会有比他更优秀的勇者突然冒出来。

    魔王把那位勇者戴在身上的围巾拿起来把玩。

    「小白，你看，这是用蜘蛛丝织成的围巾耶。」

    魔王似乎做过鉴定，说中了那条围巾的材质。

    「虽然我知道蜘蛛丝在人族之间的价格非常高，却没想过居然会被勇者戴在身上。」

    魔王语带讽刺地小声说了句「太扯了吧」。

    真的假的？

    没想到竟然会有这种偶然。

    与蜘蛛魔王为敌的勇者，竟然把用蜘蛛丝织成的围巾戴在身上。

    「该怎么处理这东西呢？」

    我觉得这种事情应该没什么好烦恼的。

    就在这时，魔王露出了邪恶的笑容。

    「我记得勇者的弟弟好像是转生者对吧？那我就把这个还给他吧。」

    说完，魔王把魔力灌注到手里的围巾。

    她似乎在围巾上附加了某种魔法。

    「嗯嗯，把魔王加持过的礼物送给勇者的弟弟，你不觉得这样很有趣吗？」

    不，我只觉得这样很恶劣。嗯。

    「不知道山田同学收到这份礼物的时候，会露出什么样的表情～？」

    虽然魔王笑得很开心，但我觉得这么做真的很恶劣。

    唉……山田同学真是可怜……

    后来我才知道，那位山田同学被选为新任勇者了。

第十二卷 后世的历史学家如此述说 后篇

    大家都说人魔大战的胜者是魔族。

    因为许多要塞都落在魔族手中，身为当时人族希望的勇者也战死了。

    关于当时的勇者──尤利乌斯·萨刚·亚纳雷德，在身为他弟弟的修雷因的手记里留有许多记载，许多其他的文献中也记载著他的名字。

    修雷因的手记里记有许多赞美他的话语，因此，他也作为历代最高风亮节的勇者而广为人知。

    据说前面提到的那位士兵之所以在手记里写下那句话，都是因为亲眼目睹了勇者尤利乌斯战死的场面。

    那是让人族失去希望的大战。

    可是，凡是知晓后世历史的人，应该都明白才对。

    就连这场大战，也只不过是前哨战罢了。

    动乱的时代──

    不，那是无法用这种陈腐的话语形容的历史转折点。

    而那一刻就要来临了。

第十二卷 后记

    十二点了。中午了。

    不对，是十二集才对。

    大家午安，我是马场翁。

    在半夜十二点看到这篇后记的读者们，大家晚安。

    十二这个数字总会让人联想到完结。

    毕竟时钟上的数字只到十二为止，月历的最后面也是十二月。

    不过大家请放心！

    这部作品还不会完结！

    我总觉得这句话不说不行。

    因为有许多人的故事都在这一集结束了。

    虽然因为会提前破哏，我在这边不能说太多，但我很好奇各位读者会怎么看待他们的生存之道。

    还有就是，那些被留下来的人，又会怎么继承他们的精神。

    这一集的故事就是这样的内容。

    不过，其实根本没有什么提前破哏的问题，结果早就在前面几集里揭晓了！

    就这种意义来说，我觉得这一集也是在知道结果的情况下，见证他们的结局的故事。

    想到就忧郁……

    听说有些作家会边哭边写故事，我好像有点理解他们的心情了。

    不过，我可没有哭喔。

    咦？你说我应该哭才对？

    这也怪不得我吧。

    因为我是没血没泪的恶魔。

    如果我不是恶魔，就不会让主角去攻略那种难度超高的大迷宫了。

    哈哈哈！

    不过，其他事情倒是让我差点哭出来。

    我忙到差点哭出来的地步。

    你问我为什么那么忙？

    理由就是这个！

    锵锵锵！

    《转生成蜘蛛又怎样！》TV动画版将会在2020年开始播放！

    万岁！拍手拍手拍手！

    让大家久等了。

    动画终于决定在2020年开始播放了。

    因为要处理动画这边的工作，才会让我这么忙碌。

    不过，多亏了那些努力，这部作品总算走到这一步了！

    哇哈哈哈！

    事情就是这样，动画预计在2020年开始播放！

    虽然之前把公布的时间往后延了相当长的一段时间，但总算可以公布了。

    那些翘首以盼的读者们肯定都已经等到大澈大悟了吧。

    我就是让他们等了那么久。

    不过，就是因为让大家等了那么久，我想要努力拿出能回应大家期待的成品。

    真是漫长……

    起初是在2018年宣布动画化企画正式开跑。

    然后……

    2019年也结束了，时间来到2020年。

    终于、终于、终于……！

    这一天终于到来了！

    事情就是这样，请大家一边期待著动画，一边等待后续消息吧！

    此外，为了配合即将开始播放的动画，设定资料集《转生成蜘蛛又怎样！EX》也预计要发售了！

    从设定资料集必备的登场人物介绍，到艾尔罗大迷宫的解说专栏，内容可说是十分丰富。

    还有店铺特典中的部分短篇故事以及新写的短篇故事！

    请大家买来阅读，当成观赏动画前的预习吧。

    这次要通知的事项真的很多。

    2020年肯定是蜘蛛年。

    接下来是致谢时间。

    我要感谢这次也画出美丽插图的辉竜司老师。

    每次都有劳您了！真是感激不尽！

    还有，把登场人物搞得这么多，真是万分抱歉！

    因为我几乎不曾在故事中描写角色的样貌，所以每次都把这个问题丢给辉竜老师去烦恼。

    就连动画的人设监修都说「只要辉竜老师觉得没问题不就行了吗？」。

    真的很对不起！

    不过，这里有个今后也想尽情依赖您的恶魔作者！

    我还要感谢负责绘制漫画版的かかし朝浩老师。

    在制作动画的过程中，漫画版成了非常重要的参考资料！

    让我忍不住这么想。

    かかし老师果然很厉害。

    事情就是这样，今后也万事拜托您了！

    我还要感谢负责绘制外传漫画的グラタン鸟老师。

    他把蜘蛛当主角这个本来就已经很异想天开的神秘原作，进一步衍生出让主角分裂成四个去搞笑的超级异想天开漫画，达成了不可能的任务。

    想出这个企画的人真是太厉害了。

    而实现这个企画的グラタン老师更是厉害。

    这是部会让人忍不住笑出来的漫画，请各位务必一读。

    然后，我还要感谢负责制作动画的所有人。

    动画将在2020年开始播放！请大家尽请期待！

    我还要感谢以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

    （插图027）

第十二卷 插图



第十二卷 合作故事特典 史莱姆与蜘蛛

    我的名字是利姆路。

    现在是只史莱姆。

    为了保护后辈田村，我代替他被疑似是随机杀人魔的男子刺了一刀，回过神来就转生成史莱姆了。

    后来，我在自己诞生的洞窟里遇见被封印的「暴风龙」维尔德拉，得到这个名字。

    我打算走出这个洞窟……可是出发后明明已经过了两天，却还是完全走不出去。

    不愧是封印了跟勇者打过一场的维尔德拉的洞窟，这里有够大。

    我相信这绝对不是因为我迷路了！

    相信是很重要的事。

    反正我没必要紧张。

    只要有魔素，史莱姆就不需要进食，而这个洞窟里有很多魔素。

    不用担心会饿死，也因为不需要睡觉，所以不会被魔物趁机偷袭。

    只要用「水刀」就能轻易击败这个洞窟里的魔物。

    只要别掉以轻心，就不会丧命。

    不必心急，慎重地前进吧。

    我才刚做出这样的决定，「魔力感知」技能就有了反应。

    看样子有魔物出现了。

    在这个洞窟里，我遇过黑蛇、蜈蚣怪物、巨大蜘蛛、吸血蝙蝠和甲壳蜥蜴这五种魔物。

    虽然其中的黑蛇是只见过一只的罕见魔物，但我跟其他魔物已经交手过许多次了。

    只要不慌不忙地应付就不会有问题。

    可是……呜！看这个外型……敌人是蜘蛛。

    我讨厌虫子。

    生理上无法接受。

    在这个洞窟会出现的魔物中，蜈蚣与蜘蛛是我的不想遇到排行榜前两名。

    虽然一发「水刀」就能打赢，但这不是胜败的问题。

    蜘蛛已经捕食过了，如果情况允许，我想避开这一战。

    嗯？

    那家伙是不是有点小只？

    体型比之前见到的蜘蛛小了许多。

    难道是蜘蛛宝宝吗？

    《答。那应该是别种魔物。》

    「大贤者」回答了我的问题。

    看来眼前的蜘蛛跟过去的蜘蛛似乎不是同一种蜘蛛。

    可是，「应该」是什么意思？

    「大贤者」是我的独有技。

    「大贤者」是可以为我解答疑惑的方便技能。

    这技能当然不能让我无所不知，但只要是我接触到的情报，都能在我能知道的范围内做出解答。

    因为我现在已经认知到那只蜘蛛，也就是接触到那家伙的情报了，所以「大贤者」应该能在某种程度上告诉我关于那只蜘蛛的情报才对。

    然而，结果怎么会是「应该」？

    更何况，这还是「大贤者」头一次告诉我不确定的情报。

    这到底是怎么回事？

    《答。这是因为对方被非比寻常的魔素所包覆，「魔力感知」无法充分进行辨识，因此取得目标情报的行动才会以失败告终。》

    你说……什么……！

    听到这句话我才发现，虽然我能知道对方是只蜘蛛，情报却像是蒙上一层马赛克一样，难以掌握细节。

    因为不想弄清楚蜘蛛的外型，我才没发现这件事。

    以前从来不曾发生这种事。

    也就是说，这家伙是我从未遇过的特殊魔物吗？

    那、那我该怎么做？

    先射一发「水刀」过去看看吗？

    如果是以前那些魔物，只靠「水刀」就能打赢了，这招对这家伙也管用吗？

    正当我犹豫不决时，蜘蛛有动作了。

    对方压低身体，摆出随时都会扑过来的姿势。

    没时间可以犹豫了！

    看招！「水刀」！

    射出去的「水刀」飞向蜘蛛，把它身后的墙壁切断了。

    被它躲过了吗！

    我慌张地准备射出第二发，但看来是没必要了。

    因为蜘蛛一溜烟地跑掉了。

    ……它居然逃走了？

    咦？也就是说，那家伙其实只是个小角色吗？

    可是，「水刀」被它躲过了耶？

    但仔细想想，「水刀」也曾经被蝙蝠躲开过。

    只要有射中对方，我应该就打赢了吧？

    这么看来，我刚才可能错失机会了。

    我的独有技能「捕食者」能让我得到捕食对象的技能。

    如果捕食刚才那只蜘蛛，说不定可以得到罕见的技能。

    我该立刻追上去吗？

    ……不，还是算了。

    谁没事会想捕食蜘蛛啊。

    我可不想为了捕食蜘蛛特地追上去。

    虽然感到有些无法释怀，我还是把这时遇到的蜘蛛拋到脑后，再次动身找寻洞窟的出口。

    ☆

    我是蜘蛛。

    还没有名字。

    我好像在不知不觉间转生成蜘蛛了。

    光是这样就让人觉得很扯了，但我甚至在才刚睁开眼睛的那刻就目睹了疑似同种族的蜘蛛自相残杀的场面，还差点被疑似我父母的超巨大蜘蛛踩扁。

    可说是吃尽了苦头！

    半死不活地逃离险境后，我便在洞窟里迷路了。这里到底是哪里？

    就算我想前往洞窟的出口，也分不出东南西北，不知道该往哪边前进。

    这情况可不是只有迷路这么简单！

    我饥肠辘辘，每只魔物又都很可怕。

    就算把难度再稍微调低一点也不过分吧？

    我就这么在洞窟里漫无目的地徘徊，但好像跑到奇怪的地方了。

    总觉得这里的氛围跟刚才不太一样。

    这附近飘散著莫名沉重的氛围。

    我该不会是误闯危险地带了吧？

    要回头吗？

    正当我想著这种事情时，我遇到敌人了。

    〈史莱姆〉

    嗯，我知道。这个我看就知道了，鉴定小姐。

    因为听说好像可以取得技能这种东西，我就试著拿了必不可少的鉴定技能，但这家伙还派不上用场。

    就算发动鉴定，也只会出现「石头」或「墙壁」这种一看就知道的结果！

    而我眼前就有个一看就知道是史莱姆的家伙。

    说到史莱姆，那是一种超级有名的怪物，这种怪物在不同作品中扮演的角色大不相同。

    虽然在知名的国民级游戏里，这种怪物是在游戏初期登场的小喽啰，但在其他游戏里可是成为了物理攻击不管用的强敌。

    至于我眼前这只史莱姆……

    虽然外表圆滚滚的，看起来很可爱，但绝对是个危险的家伙！

    因为它身上似乎散发出了一种类似气场的奇怪东西！

    谁要跟这种家伙打啊！

    我要逃命了！

    事情就是这样，再见了，老大！

    我转过身，一溜烟地跑掉了。

    呜哇！

    好像有某种东西从我旁边飞过去了！

    而且还把墙壁砍裂了！

    既然是只史莱姆，就别用飞行武器啊！

    史莱姆就该用身体包住敌人，然后把对方融解掉才对吧！

    虽然那种招式也让人敬谢不敏就是了。

    对了，你觉得那种经常出现在限制级故事中，只会融化衣服的史莱姆怎么样？

    如果史莱姆只会吃掉衣服，然后把女生毫发无伤地放出来就好了！

    啊，我姑且也算是个女生，可是没穿衣服。啊哈哈。

    现在可不是说这种话的时候。

    我全速狂奔，直到再也跑不动了才停下脚步。

    哈啊……哈啊……它应该没追过来吧？

    话说回来，那种沉闷的气氛也在不知不觉中消失了。

    看来我似乎回到原本的地区了。

    嗯。那边很危险。

    我还是去其他地方吧。

    我往其他方向移动，远离史莱姆出现的地方。

    ☆

    相遇只在一瞬之间。

    然而，两位转生成魔物的同伴却无从得知这件事。

    也不晓得对方其实是其他世界的居民。

    他们这次的相遇，难道是神明的恶作剧吗……？

第十三卷 1 驱除魔物的工作

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    「噜喔喔喔喔喔──！」

    不像是这个世间之物的咆哮声响彻周围。

    真要比喻的话，咆哮声主人的外型轮廓应该像是只鲸鱼吧？

    这只是比喻，而且只限于轮廓，所以实际见到的模样与鲸鱼相去甚远。

    坦白说，除了圆滚滚的身体之外，双方毫无共通点。

    再说，这里可是陆地，不可能会有栖息于海中的鲸鱼。

    不，这个世界的大海中真的有鲸鱼吗？

    正当我想着这种无关紧要的事时，冒牌鲸鱼的身体被卷入爆炸之中。

    「噜喔喔！噜喔喔喔喔──！」

    冒牌鲸鱼生气地激烈摆动身体。

    光是这样就让附近的地面碎裂，产生了冲击波。

    不愧是能被比喻为鲸鱼的生物，那家伙的体型十分巨大。

    总之就是巨大！不需要解释！

    我实在很想这么说。

    只凭藉那种质量，就足以构成威胁了。

    如果要我重新描述这只冒牌鲸鱼的外表，我只能说很难形容。

    就外型轮廓来说，真的跟鲸鱼很像。

    头部与躯干直接连在一起，找不到两者之间的界线。

    而且应该算是脸的部位上就只有嘴巴，没有像眼睛和鼻子的东西。

    就连唯一存在的嘴巴也只能算是个洞。

    如果用巨大蠕虫系魔物的嘴巴来形容的话，应该会比较容易理解吧。

    那种魔物脸上就有那种类似洞穴的嘴巴。

    只不过，这家伙并不是蠕虫系魔物，证据是──它长着手脚。

    它有着鱼鳍般的巨大前脚，而鱼尾般的后脚则长在跟嘴巴反方向的身体根部。

    嗯，轮廓就像只鲸鱼。

    可是，我觉得这种家伙不能算是鲸鱼！

    「噜喔喔喔喔喔喔──！」

    从冒牌鲸鱼的嘴里发出了好似在它脸上的洞里回荡的咆哮声。

    「吵死人了！」

    像是要打断这声咆哮一样，吸血子挥剑砍向那只庞然大物。

    但吸血子挥出去的大剑被柔软的灰色皮肤挡住，无法斩开冒牌鲸鱼的身体。

    「啧！」

    吸血子发出咂嘴声，被冒牌鲸鱼的鱼鳍狠狠拍中。

    吸血子整个人夸张地飞了出去。

    为了进一步扑向被击飞的吸血子，冒牌鲸鱼前倾身体。

    可是，它只能让身体前倾，没办法做出更多行动。

    因为丝。

    冒牌鲸鱼的巨大身躯被相较之下实在太细，如果不定睛凝视就看不到的丝缠住了。

    而拉着那些丝的人，是分散四处的人偶蜘蛛四姊妹。

    四名人偶蜘蛛联手阻止了冒牌鲸鱼的行动。

    「噜喔喔！」

    冒牌鲸鱼发出短促的咆哮声。

    然后从全身喷出彻骨的寒气，冻结缠住它身体的丝。

    蜘蛛丝应声碎裂。

    就在这时，一把剑射了过来。

    那把剑喷出烈焰，爆炸了。

    冒牌鲸鱼喷出来的寒气与剑爆炸的火焰互相碰撞，结果是由冒牌鲸鱼的寒气取得胜利。

    这也未免太扯了吧……

    真不愧是神话级的魔物。

    没错，其实这只冒牌鲸鱼是危险度神话级的魔物。

    所谓神话级，是号称人类不可能对付的一种危险度等级。

    光是一只神话级魔物，就拥有足以毁灭一个国家的战力。

    而这只冒牌鲸鱼就是其中之一。

    它一直悄悄生活在魔族领地北方尽头这谁也不会接近的不毛之地，是个活生生的传说。

    这家伙叫什么来着……

    我记得那是个超级长，而且不好发音的名字。

    休波……什么什么的。

    ……嗯！就叫它冒牌鲸鱼吧！

    在我忙着回想冒牌鲸鱼的名字时，战斗依然在进行。

    这次的参战者是吸血子、鬼兄、人偶蜘蛛四姊妹与梅拉。

    每个家伙都是超人级的强者。

    就算对手是神话级的魔物，这个阵容也足以抗衡。

    其实就危险度等级来说，人偶蜘蛛四姊妹也跟冒牌鲸鱼一样，都属于神话级。

    只不过，虽说都是神话级，也有强弱之分。

    同样都是神话级，但老妈与人偶蜘蛛四姊妹的能力值就差了超过一倍。

    同样的道理，就算都是神话级魔物，冒牌鲸鱼也比人偶蜘蛛四姊妹还强。

    因为我已经无法使用鉴定，无法详细得知冒牌鲸鱼的实力有多强，但看来它的平均能力值应该是一万五千左右吧。

    而人偶蜘蛛四姊妹的平均能力值略大于一万，所以双方应该差了一点五倍左右。

    如果一对一单挑的话，就连人偶蜘蛛四姊妹都打不赢。

    哎呀，就是因为这样，我们才会依靠数量优势与之对抗。

    不过，在这个世界没办法只靠计算能力值与数量，就知道谁会胜利、谁会战败。

    技能的质与属性相生相克关系也是一大重要因素。

    就这点来说，冒牌鲸鱼可说是个棘手的强敌。

    不光是人偶蜘蛛四姊妹，蜘蛛系魔物都害怕冰属性攻击。

    虽然没到火属性那种程度，但还是不擅长应付。

    而吸血子的战斗风格也是以冰属性攻击为主。

    就算用冰属性攻击对付冰属性的敌人，效果也很薄弱。

    不，我猜冒牌鲸鱼八成连冰属性的抗性无效技能都有吧。

    也就是冰属性攻击根本没用的意思。

    从吸血子刚才那一剑毫无效果看来，它应该也有着相当高的斩击抗性。

    换句话说，对人偶蜘蛛与吸血子来说，它都是个难缠的对手。

    这么一来，就只能把希望寄托在剩下的梅拉与鬼兄身上……

    而他们两人都有着实力不足的问题。

    梅拉是这群人中最弱的一个。

    不，他其实已经很努力了。

    考虑到他本来只是个普通人类这点，光是能参加这场超次元战斗，就已经非常了不起了。

    他真的超级努力。

    但冒牌鲸鱼可不是光靠努力就能战胜的对手。

    很遗憾，他并没有能对冒牌鲸鱼造成伤害的攻击手段。

    他本人似乎也明白这点，以治疗魔法为主轴，专心支援其他人。

    至于鬼兄，则拥有有效的攻击手段。

    就是那种会爆炸的炸裂剑。

    只不过，面对冒牌鲸鱼暴力的能力值，他还是显得有些力有未逮。

    毕竟他无法突破冒牌鲸鱼喷出的寒气。

    总结来说，他们七人联合起来，才勉强能跟对方打得不相上下。

    这只冒牌鲸鱼还真是厉害。

    不过，这也是没办法的事。

    毕竟这只冒牌鲸鱼是没人知道何时出现的古老魔物。

    根据魔族的传说，它好像从很久以前就一直住在这个北方之地。

    就连魔王都说不晓得它何时出现了，可见它应该活了非常久。

    长生就等于强大。

    只要看看魔王，就能清楚看出这个公式。

    因为活得够久，就能累积同样多的经验值。

    更进一步来说，只要活得够久，技能等级也会自然提升。

    而且，虽然比不上魔之山脉，这个魔族领地的北方之地也极为寒冷。

    对生物来说是难以存活的严苛环境。

    一直存活在这种环境中的家伙不可能不强。

    魔族之间似乎还流传着「一旦跑去北方之地，就会遇到休波什么什么的，所以绝对不准去！」的传闻。

    这表示冒牌鲸鱼已经是个传说了。

    而吸血子等人正在跟那个传说打架。

    啊，吸血子改用酸属性攻击了。

    让人联想到鲜血的红水袭向冒牌鲸鱼，融化了直到刚才完全没受伤的皮肤。

    「噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    冒牌鲸鱼发出至今最久也最大声的咆哮。

    看来这招似乎有效。

    但冒牌鲸鱼也不是只会挨打，它用嘴巴撞向吸血子。

    吸血子灵活地避开这一击。

    让冒牌鲸鱼只得亲吻大地。

    可是，它并非傻傻地用头去撞地面。

    地面像豆腐一样被冒牌鲸鱼轻易削掉一块，消失在它的嘴巴里。

    然后，当冒牌鲸鱼重新抬起头，那些泥土就像土石流般从它嘴巴里喷了出来。

    与其说是土石流，倒不如说是吐息攻击才对。

    目标当然是吸血子。

    「呜耶！」

    「大小姐！」

    吸血子凄惨地被土石淹没。

    不过，那种程度的攻击杀不死她。

    而且梅拉马上就去救她了。

    插图p017

    虽然我刚才说这家伙不是蠕虫，但它果然是蠕虫的亲戚吧？

    到底要经历什么样的进化过程，才能变成这种不可思议的生物？

    这实在很谜，但就算思考生命的神秘也无济于事。

    现在的问题是我们到底能不能击败这家伙。

    说到我们跑来跟这只冒牌鲸鱼战斗的理由，答案是为了回收能源。

    其实除了这只冒牌鲸鱼之外，在各地号称秘境的人类未踏足之地，都栖息着这种神话级魔物或是有着同等实力的魔物。

    那些家伙都跟这只冒牌鲸鱼一样，活过漫长的岁月，变得强悍，直指人类无法对付的地步。

    这个世界的魔物被设定成──会积极袭击人类。

    这是为了让它们被人类击败，或是反过来击败人类变得更强，不断重复这个死了又杀，杀了又死的过程，藉此提供能源给系统。

    可是，世上也存在着极少数像这只冒牌鲸鱼一样，偶然得以一直存活，最后强得人类无法对付的魔物。

    要是那种魔物积极袭击人类，人类很快就会灭绝了。

    所以，实力变强到一定程度的魔物，就被设定成会反过来积极远离人类。

    也就是那些神话级魔物。

    不过，它们只是被系统灌输这种想法，其中应该也有无视这种想法，跑去袭击人类的魔物。

    而那些魔物都会被历任勇者或魔王，或是那些被称为英雄的人物在经历死斗后击败。

    因为要是放着不管，就会变成攸关人类存亡的危机，所以他们当然会拼命去击败那些魔物。

    不过，那些真正危险的家伙，可能是被黑──也就是邱列邱列，或是现任魔王暗中处理掉的吧。

    而那些神话级魔物因为累积了许多经验值，只要杀掉就会变成大量能源。

    在进行破坏系统的最后收尾工作之前，为了尽量多储存些能源，我们决定狩猎神话级魔物。

    而且还能顺便帮吸血子等人练等。

    其实如果由我来动手的话，能量的损耗也会更少。

    因为名为经验值的能源会流向吸血子等人，提升他们的等级。

    不过，那种程度的能源损耗只能算是误差。

    为了迎接即将到来的最后决战，还是提升同伴的战力比较好。基于这样的判断，我才会把狩猎神话级魔物的任务交给他们。

    不过，要是情况危急的话，我就会毫不留情地介入战斗，杀掉敌人。

    不管对方是神话级魔物还是什么，现在的我都能轻易战胜。

    毕竟有我在旁边盯着，其实这根本就是场超级安全的练等旅行吧。

    幸好目前还没遇过需要我出手的场面。

    除了这只冒牌鲸鱼以外，我们已经讨伐好几只神话级魔物了。

    准神话级魔物也击败了相当多只。

    我们这边可是有着人偶蜘蛛四姊妹这些货真价实的神话级魔物，准神话级魔物当然不是对手。

    就实力来说，吸血子和鬼兄也已经有神话级的水准了。

    至于梅拉就……嗯，他很努力地支援大家！

    不是这样的！梅拉并不弱！只是对手都太强了！

    现在的梅拉有着平均大概五千左右的能力值。

    五千已经比亚拉巴还要高了喔。

    比那个亚拉巴更强的梅拉不可能是弱者吧！

    只是敌人比他还要强大罢了……

    神话级都是些强大到足以出现在神话中的可怕家伙。

    「号称人类无法对付」绝对不是随便说说而已。

    就普通人类来说，梅拉已经算是强得离谱了。

    只不过，就算他强得离谱，也还不到无法对付的程度。

    毕竟在之前那场大战中，梅拉就被逼得不得不撤退。

    老实说，凭梅拉的实力还会被逼得撤退实在是太出人意料了。

    即使在能力值上有着压倒性差距，也能靠人数优势与斗志弥补。

    没错，就跟我们正在讨伐的冒牌鲸鱼一样。

    冒牌鲸鱼的皮肤被吸血子的酸融化，融化的部位又被人偶蜘蛛们毫不留情地灌入毒素，当它的行动因此变得迟缓，鬼兄的炸裂剑应声炸碎它。

    你们这些家伙是鬼吗！

    ……有三个真的是鬼。

    剩下的四个是蜘蛛。

    没错，她们其实是蜘蛛。

    虽然人偶蜘蛛四姊妹的外表已经跟人类没两样，很容易让人忘记这件事，但她们其实都是蜘蛛。

    既然是蜘蛛，那身上当然有毒。

    虽然至今都没出现能让人偶蜘蛛四姊妹发挥全力战斗的对手，但就招数众多的程度来说，她们在神话级魔物中也算是相当难缠的家伙。

    不但有蜘蛛丝与毒，还能用人偶的身体使用武器与格斗术。

    虽然能力值在神话级魔物中偏低，却拥有足以完全弥补这个缺点的丰富战斗手段。

    平均一万左右的能力值还算是偏低，让人感受到神话级魔物的可怕。

    可是，那些可怕的神话级魔物现在也只不过是我们的猎物。

    冒牌鲸鱼的庞大躯体缓缓倾斜。

    最后发出地鸣声倒在地上。

    「唉……好想洗澡……」

    「您辛苦了。」

    「辛苦了。」

    吸血子全身都被溅满砂土，也许是疲惫感盖过了成就感，她一副快要累倒的样子。

    梅拉出言慰劳吸血子，鬼兄也一边苦笑一边说出同样的话。

    人偶蜘蛛四姊妹正在击掌庆贺。

    虽然冒牌鲸鱼的能力值与抗性看似相当高，但只要能克服这点，说不定还算是容易对付的对手。

    攻击手段不是用那张嘴吞下东西，就是像某个粉红星星恶魔一样快速吐出吞下的东西。

    要不就是从全身喷出寒气，或是用庞大的身躯撞击敌人。

    它的攻击手段就只有这些。

    相较于防御力，它的攻击力其实不算什么，所以还算好对付。

    不过，这只限于在神话级魔物之中。照理来说，光是一只这种家伙，就足以轻易击溃一支军队了。

    我一边细想这些事情，一边走向倒在地上的冒牌鲸鱼。

    我是在稍远的地方观战，所以离它有段微妙的距离。

    虽然只要用转移就能瞬间抵达，但为了健康着想，偶尔还是得走点路！

    「啊。」

    吸血子注意到正在接近的我了。

    然后，她交互看向冒牌鲸鱼和我，再看了看自己的大剑。

    啊，我有种不祥的预感。

    「呐，能不能……」

    「不行。」

    正当吸血子发出撒娇的声音准备拜托我帮忙时，我早一步看穿她的意图，二话不说拒绝。

    「拜托啦。」

    吸血子故作可爱地微微歪头，向我如此央求。

    这家伙自从上了魔族学校，学会让男人服侍自己后，就练就奇怪的特技了。

    你以为那种谄媚的技巧对我管用吗！

    「不行就是不行。」

    「哼！」

    就算你摆出那种可爱的生气表情，我也还是会说不行！

    因为我真的没办法。

    吸血子想拜托我的事情，八成是想看看能不能用这只冒牌鲸鱼身上的素材强化大剑。

    吸血子持有的那把大剑是由芬里尔这只神话级魔物的爪子打造而成，而且还融合了冰龙妮雅这只神话级魔物的龙鳞。

    拜此所赐，那把大剑不但无比锋利，而且还超级耐用，甚至还具备了冰属性，是把超强的武器。

    冒牌鲸鱼也是冰属性，应该很适合那把大剑。

    可是，我并没有那种加工技术！

    之前帮那把大剑加工的人也不是我，而是黑。

    就算我们都是神，也不代表我就能做到这件事。

    「苏菲亚小姐，你想把那种东西混合进去吗？」

    也许是看不惯吸血子耍脾气的模样，鬼兄站出来帮我说话。

    鬼兄手指着冒牌鲸鱼。那家伙原本就有着难以言喻的外表，柔软的皮肤现在又被酸融化，看起来变得更惨不忍睹了。

    说实话，有点恶心。

    「……」

    看到那种惨状，吸血子也陷入沉默。

    她似乎打消了这个念头，静静地从我身边离开。

    她好像也不想把那种恶心的东西混合进自己爱用的大剑。

    从还没想到后果就先行动这点看来，吸血子还是一样做事不经大脑。

    就是因为这样，她才会在学校里惹出那么多麻烦。

    算了，现在先不追究这个问题。

    我把冒牌鲸鱼的尸体转移到异空间。

    既然是神话级魔物的尸体，就算是失去灵魂的状态，也保有相当多的能源。

    灵魂会被系统回收，但身体依然会留下来。

    如果不充分活用累积在它们体内的能源，那就太浪费了。

    被传送到异空间内的冒牌鲸鱼尸体将会被我的分体们吃掉。

    藉此让我的分体们吸收那些能源。

    其实我希望也能把这些能源送进系统。

    话虽如此，为了增强战力，我也想为自己储备一定程度的能源。

    这是为了充分活用资源！

    即使这具尸体看起来很恶心，但只要吃下去就能得到大量能源，是营养满分的食材！

    所以吸血子啊！拜托不要用那种吓得半死的眼神看我！

    用转移把吸血子等人送回魔王城后，我来到一座人族要塞。

    不，是前人族要塞才对。

    这座欧昆要塞原本是人族管理的要塞，但在上次大战中被魔族第二军攻陷了。

    嗯～正确来说其实不是第二军，而是第二军设计引来的猿猴大军。

    那种猿猴大军也曾让我在艾尔罗大迷宫里尝到苦头。

    魔之山脉也栖息着同样的猿猴，而第二军的巨乳怪军团长故意引来那些家伙，让它们去攻打欧昆要塞。

    毕竟那种猿猴有着只要杀掉其中一只，就会接二连三不断来袭的超难缠特性……

    当时似乎是猿猴的繁殖期刚结束，数量暴增的时期，所以欧昆要塞被猿猴大军打下了。

    拜此所赐，第二军才能完好无缺地凯旋归来。

    只是有个问题。

    那就是欧昆要塞被猿猴顺势占领了……

    照理来说，赶走那些猿猴应该是第二军的工作，但被巨乳怪巧妙地推掉了。

    她好不容易才不费一兵一卒打下要塞，要是跟猿猴大军交战的话，肯定会出现不少伤亡。

    说不定伤亡会比跟人族交战还要惨重。

    毕竟对手可是击败人族的猿猴大军。

    幸好猿猴大军只是占领了要塞，没有造成魔族的伤亡，第二军便以监视的名义顺势驻扎在要塞附近。

    可是，巨乳怪显然只是想躲在魔王看不到的地方罢了。

    毕竟那位巨乳怪非常害怕魔王。

    她该不会是打算利用监视猿猴的名义，一直躲在那里不回去吧？

    我不会让她得逞的！

    「这是魔王大人下达的命令书。」

    菲米娜平静地把命令书拿给巨乳怪。

    「她要你立刻回去。」

    同时简明扼要地说明命令书里的内容。

    巨乳怪默默接过命令书，皱着眉头打开来看。

    虽然里面还写着些客套话，但内容总结起来就跟菲米娜说的一样，就只有叫她回去这个命令。

    多余的修饰语并不多，她一瞬间就看完了。

    「可是我还要监视那座要塞……」

    「这个任务将由我们第十军接手。」

    巨乳怪想拿监视任务作为藉口，却被菲米娜一句话拒绝。

    巨乳怪忿忿地瞪着菲米娜。

    「在出发以前，我需要一点准备时间……」

    「沙娜多莉大人。」

    巨乳怪还想找藉口推辞，菲米娜冷冷地叫了她的名字。

    「魔王大人的命令是叫你立刻回去，违背命令会有什么下场……你应该明白吧？」

    听到这句话，巨乳怪脸色变得苍白。

    在那之后，她的行动十分迅速。

    她很快便开始进行准备，当天就率军撤退了。

    正可谓是电光石火！

    看来这位巨乳怪是个有才干的将军。

    指挥能力出色，虽说用了点计谋，但还是不费一兵一卒就打下了敌人的要塞。

    可是，她就是给人一种难以抹灭的卑微感。

    想到她的行动如此迅速是因为畏惧魔王，就让我更有这种感觉。

    不过，魔王就在她要回去的地方等着。

    总觉得她就是因为这点小聪明，才会把自己逼到最坏的状况，让人不禁想哭。

    反正巨乳怪的处境如何与我无关就是了。

    第二军撤退后，我们总算不用在意别人的眼光，可以开始工作了。

    「那么，第十军听令，准备攻打欧昆要塞。」

    菲米娜率领第十军成员往欧昆要塞进军。

    虽然她告诉巨乳怪说要接下监视任务，但第十军并不只打算在此监视。

    我们的目的是歼灭那些猿猴。

    在菲米娜的指挥之下，白衣人集团朝向要塞前进。

    发现有人接近后，猿猴开始投掷石块，却无法击中白衣人集团。

    因为他们迅速避开了。

    不过，就算被石块击中，他们应该也不会受到伤害。

    因为那种白衣是用我的丝制成，并且由我精心缝制的特别防具！

    其防御力是有保证的。

    我好歹是个军团长。

    身为统率一支军团的人，我觉得自己有义务提供团员充分的装备，便替他们弄来了最棒的装备！

    当然，不光是装备，我还好好地锻炼过这些团员。

    证据就是──抵达要塞的外墙旁后，团员们便轻易爬上了垂直的墙壁。

    他们完全无视猿猴扔出的石块，轻易入侵要塞内部，展开战斗。

    不，与其说是战斗，倒不如说是单方面的蹂躏。

    虽然这种猿猴确实很难缠，但那只是因为它们数量众多。

    不管怎么杀都会不断聚集过来的数量优势才是猿猴的看家本领。

    可是，就算数量再怎么多，也不会是无限。

    就跟我过去在艾尔罗大迷宫里击退那些家伙时一样，只要把它们全部杀光就行了。

    经过与人族之间的战争，这座要塞里的猿猴大军已经减少了许多。

    而且每只猿猴的战力都不强。

    只要具备眼下这些条件，被我锻炼过的团员们就能轻易战胜。

    这支第十军是由我担任军团长的军队。

    几年前，当魔王为了与人族展开大战而扩军时，这支军队就被硬塞给我了。

    嗯，就是硬塞的。

    因为我在魔王军中没有职位，第十军也是空有其名，魔王觉得正好可以配在一起，就直接任命我当军团长了。

    虽然魔王军的第一到第七军是本来就存在，但第八军以后都是空有其名，没有实际功能的单位。

    这是因为人口不足，导致人员无法补齐。

    后来因为魔王的扩军政策以及肃清叛军带来的结果，还有军队内部的结构改革等等变化，才让魔王决定把第八军以后的军团也组织起来。

    而鬼兄接下了第八军军团长这个职位，军团成员则来自犯罪领主的私人军队等等。

    简单来说，就是些被降级为奴隶的士兵。

    那是支以被当成弃子为前提的敢死队，而鬼兄也明白这点，在大战中毫不犹豫地用炸裂剑把敌军连同我军一起炸死。

    至于第九军则跟第八军完全不同，那些士兵应该算是陪衬吧。

    毕竟第九军的军团长是邱列邱列，也就是黑。

    为了监视并支援魔王与我的行动，他表面上作为第九军军团长，镇守在魔族领地。

    而第九军的成员则是人化后的龙与竜。

    也就是黑的眷属们。

    虽然这个特殊的军团号称是魔王军，实际上却并非魔王的部下。

    所以在那场大战中，只有第九军没有参战。

    因为剩下的第十军还缺人，没有职位的我就被派去当军团长了。

    只不过，到了成立第十军的时候，人员也差不多都分配完毕了……

    来到第十军的家伙就只有刚从学校毕业的菜鸟，或是在其他军团待不下去的问题人物。

    换句话说，没有半个正常的人才。

    因为已经有个专门收集弃子的第八军了，所以第十军都是些连那里都进不去的家伙。

    不过，他们每个人的经历都很有趣。

    担任副军团长的菲米娜就是最好的例子。

    她的半生可说是充满颠簸，说着说着都会忍不住落泪。

    而且主要是吸血子害的！

    菲米娜原本是出身非常高贵的大小姐。

    她还跟同样出身高贵的大少爷订下婚约，是完全的贵族出身。

    出于这样的出身，为了让她将来能够担任魔族的领导阶级，她从小就受到严格的教育。

    她原本就很优秀，在进到学校就读以前，她的人生似乎一帆风顺。

    但也只限于进到学校就读以前！

    她开始上学后，遇到了一个来历不明的奇怪女孩。

    没错，那女孩就是吸血子。

    吸血子完全无视贵族的规矩，就跟个野孩子一样，在各种意义上把学校搞得一团乱。

    虽然吸血子姑且也算是出身高贵的大小姐，但因为老家已经在物理的意义上消失了，所以她从婴儿时期就踏上了流浪之旅……

    不管怎么样，反正人族贵族与魔族贵族的规矩本来就不一样，比较也没有意义。

    魔族很重视战斗能力。

    而吸血子早在旅行期间就把能力值与技能都练得超强，这似乎打击到了那些魔族大少爷与大小姐的自尊心。

    如果只有这样的话，那还不算太糟糕。

    你说打击到少年少女的自尊心是很严重的事情？

    那种程度的打击根本不算什么。

    如果无法从那种打击中振作起来，那他们迟早会被其他挫折击败。

    而且比起后来发生的骚动，那真的只能算是小事。

    至于吸血子到底干了什么好事，那就是她到处魅惑男生，把他们迷得神魂颠倒，最后甚至还随便乱吸血。

    ……她竟然做出这种可怕的事情。

    不，以一个吸血鬼来说，那或许是非常合理的行为。

    吸血鬼到了青春期以后，想要吸血的欲望似乎就会变强。

    对吸血鬼来说，吸血不但是进食行为，同时也是一种增加同伴的行为。

    换句话说……

    那就类似于某种以「S」为开头的下流行为，而青春期正好是会开始对那种事情感兴趣的时期。

    也就是那么一回事啦！

    照理来说，吸血子应该有办法自制才对，但她似乎累积了不少压力，才会管不住自己。

    据说她魅惑了那些男生，有如女帝般君临整间学校。

    而当时挺身对抗她的人就是菲米娜。

    因为菲米娜的未婚夫瓦鲁多也被吸血子迷倒，而且要是放任这种情况不管，魔族未来的领导阶级将会毁灭，这让她决定动手排除吸血子。

    结果她失败了。

    以瓦鲁多为中心，被吸血子魅惑的男生们联合了起来。

    他们利用父母与家族的权力，全力对菲米娜的老家施加压力，反过来把菲米娜逐出家门了。

    顺带一提，虽然菲米娜的老家在魔族中有着相当高的地位，但因为被迫跟好几个与瓦鲁多老家同等级，或是差不多等级的家族为敌，才不得不把菲米娜逐出家门。

    而且这个菲米娜包围网，还是因为吸血子是魔王身边的人才得以成立。

    就是因为不晓得要是吸血子出了事情，魔王会做出什么样的报复行动，那些没有受到魅惑，有着正常判断力的大人，才会决定把菲米娜排除掉。

    我家吸血子好像给人添了不少麻烦……

    因为我家吸血子的缘故，菲米娜才会被逐出家门。

    要是放着她不管，总让人有点良心不安。

    说巧不巧，由我接手指挥的第十军，其前任军团长就是菲米娜的父亲，我于是便决定把菲米娜安置在第十军了。

    菲米娜的父亲虽然是个帅哥，却有着不幸的面相。看到他向我低下头，拜托我好好照顾他女儿的模样，我也只能答应这个要求。

    总觉得魔族的高层好像都是些苦命的家伙。

    而主要原因就是魔王！

    ……我身边的人真的给大家添了不少麻烦。

    这一连串事件的结果，就是菲米娜成了最先加入第十军的人。

    在那之后，还有许多跟菲米娜一样的问题人物加入军团，让第十军开始稍具雏形。

    而既然都是问题人物，就表示他们都是些尽惹麻烦的人。

    你觉得在这种时候该怎么对付他们比较省事？

    答案就是用武力逼他们就范。

    在这种时候，如何起头是很重要的。

    只要让他们从本能上理解我远远强过他们这个事实，之后他们基本上都会乖乖听话。

    你说什么？我让部下听话的方法太野蛮了？

    管部下又不是在训练动物？

    反正人类从广义上来说也算是野生动物，所以我的做法没有不对！

    你说要是我说这种话，就会换成动保团体跑来抗议？

    这我明白。

    但这里可是异世界！

    根本没有动保团体那种东西！

    要是有那种团体的话，就保护好刚来到这里时的我啊！混帐东西！

    ……话题扯远了。

    总之，我用武力让团员们乖乖听话后，却又发现了几个问题。

    第一，人数太少。第二，实力太弱。第三，没有装备。

    第一个问题只能说是无可奈何。

    毕竟第十军原本就是问题人物中的问题人物聚集的集团。

    人数不多也很正常。

    可是，第二和第三是很严重的问题。

    不过，实力太弱这点是以我为基准判断，不代表他们是特别弱的魔族士兵。

    但我前面已经说过，第十军的人数并不多。

    为了弥补人数不多这个缺点，必须提高单一个体的水准。

    不是重量不重质，而是要重质不重量。

    因为人数不多，我别无选择。

    而且第十军是最后编组的军团，人数又不多，所以拿不到像是装备之类的军用物资。

    军用物资都优先分配给其他军团了，不会留给第十军。

    结果我们只能跟某款游戏里的勇者一样，用布制衣服和桧木棒这种寒酸的初期装备上战场。

    为了弥补这种装备上的弱点，就必须提升本人的实力。

    没错，结果还是只能锻炼了！

    于是，我锻炼了他们。

    具体做法就是让他们跟吸血子等人一样，去驱除各地的魔物，顺便回收能源。

    当然，我可没有派他们去对付神话级魔物那种可怕的家伙。

    我有让他们按照顺序，从弱小的魔物开始对付。

    确认过团员们的实力后，我会调整难度至让他们刚刚好死不了的程度。

    我会用转移把他们所有人都丢进一群魔物之中，等到战斗结束以后，再用转移带他们回来休息。

    只要运用我的转移，不光是魔族领地，就连人族领地都能抵达。

    即使是魔族与人族平时都不太会踏足的魔物地盘，只要运用转移就能来去自如。

    因此只要时间允许，我就会努力进行军团宅配服务，不断地把团员们丢进一群魔物之中然后回收，藉此提升他们的等级。

    拜此所赐，团员们大幅提升等级，练就一定的实力。

    等到他们具备某种程度的基础实力后，就改让他们进行我想到的训练。

    虽然我是让吸血子先做训练再提升等级，但那是因为时间充裕。

    其实先做训练再提升等级的效率会比较好，但我没有那么多时间。

    如果要在有限的时间内用最快的速度让团员们变强，就只能尽快提升他们的等级，先让他们具备足以跟上训练的能力值。

    因为要是能力值太低的话，就会死于我想到的训练之中。

    你说什么？会出人命的训练不能算是训练？

    我不就是为了不出人命，才先把他们丢进一群魔物之中锻炼实力吗？

    你说什么？世人把「一群魔物之中」称作死地？

    ……常识这种东西就是用来舍弃的！

    就算团员们都变得双眼无神，只要他们能活着提升等级回来，不就什么问题都没有了吗！

    至于我好几次都没调整好难度而差点闹出人命的事情，就是不能说的秘密了。

    别在意这种小事。

    多亏了我的失误，才让他们有机会练习怎么逃离打不赢的对手，躲过敌人的眼睛啊！

    而这就是我让他们不停锻炼的成果。

    要塞里的猿猴大军转眼间就被杀光了。

    好耶！拍手拍手！

    「报告，任务完成了。」

    听到菲米娜如此报告后，我点了点头。

    不错。我很满意这样的成果。

    哇哈哈！我们第十军可说是已经成长为出色的军团了！

    顺带一提，关于装备不足的问题，我靠着自己的力量解决了。

    我刚才也说过，他们身上的白衣是我用自己的丝努力织成的。

    而武器的部分，则是我勉强鬼兄帮忙打造的。

    鬼兄的专属技能可是魔剑制造技能啊。

    拜此所赐，在装备这方面，第十军也胜过其他军团。

    不过，有别于其他军团，第十军的活动内容绝大多数都是训练，其他时间也大多都耗费在我个人的目的上，所以他们很少在公开场合露面。

    因为这个缘故，其他军团似乎以为我们是支从事幕后工作的谍报部队。

    嗯……虽然我确实有派他们去做类似的事情就是了。

    主要是跟妖精有关的任务。

    他们要搜索躲在魔族领地里的妖精，一旦发现就加以排除。

    关于这个任务，在那场大战之前就已经透过上校，也就是已经亡故的第一军军团长亚格纳完成不少进度，所以第十军需要做的事情并不多。

    因此，我们不小心连人族领地的妖精都跑去猎杀了。

    反正就算让妖精活命，也是有百害而无一利。

    我使用转移让团员潜入人族领地，发挥其能力躲藏起来收集情报，然后暗杀找到的妖精。

    这便是第十军曾经暗中进行的任务。

    也许是因为有这方面的才能，菲米娜练就出了无声无息靠近目标背后加以暗杀的本事。

    毕竟菲米娜可说是新生第十军的创团元老。

    所以她一直都在接受我的锻炼。

    老实说，她的实力八成比巨乳怪等人还要强。

    正面对决她能打赢，如果不限制规则，她只要趁对方睡觉时去暗杀，就能完全胜利。

    刺客系前大小姐……

    我觉得可以！

    菲米娜还能代替我指挥部队、处理文书工作，或是代替不善言辞的我对外交涉。

    她不愧是位前大小姐，接受过严格的教育，各种事情都难不倒她。

    她已经是第十军不可或缺的存在了！

    因为这个缘故，大家都同意由菲米娜来担任第十军的副军团长。

    啊，我记得就只有吸血子坚决反对。

    不过，我叫她跪下，堵住了她的嘴巴。

    因为害得菲米娜被逐出家门，我对吸血子下了诅咒作为惩罚。

    那是只要我说出「坐下」这两个字，她就会立刻跪下的诅咒。

    多亏有这个诅咒，就算吸血子做错事情，我也能立刻惩罚她。

    所幸看到吸血子每次做错事情都得下跪的模样，菲米娜似乎也多少消了点气。

    第十军的团员们都知道吸血子对菲米娜做过的事情。

    所以，大家都用冰冷的眼神看吸血子。

    而吸血子这个人并不会因为那种眼神而感到挫折。不，她甚至根本不以为意。

    她的神经就是这么大条。

    经常对此感到胃痛的人，反倒是菲米娜的前未婚夫瓦鲁多。

    他是在学校里被吸血子魅惑，陷害菲米娜的主谋。

    事件是起因于他被吸血子魅惑，所以怪不得他，他其实也是受害者之一。

    可是事情没有这么简单。

    即使魅惑解除，瓦鲁多依然爱慕着吸血子，跟随吸血子加入第十军，而且还请吸血子把他变成吸血鬼。

    他变成了吸血子的狂粉。

    第十军的团员们当然不可能给这样的瓦鲁多好脸色看……

    而且因为被他逐出家门的前未婚妻菲米娜又是副军团长，也就是他的上司……

    那种工作环境的气氛想也知道很糟糕。

    瓦鲁多每天都铁青着脸。

    啊，不过，他脸色之所以难看，也可能是因为变成吸血鬼的缘故。

    我一边想着这些事情，一边回收散落在要塞里的猿猴尸体。

    这种猿猴无法当成魔族的食物。

    既然如此，那就只能让我回收吃掉了。

    实际上要吃的是我的分体就是了。

    我把猿猴的尸体逐一扔进分体居住的异空间，顺便打扫要塞。

    话虽如此，就算打扫乾净，这座要塞也没要使用了。

    由于第十军人数不多，就算占领这座要塞，也无法加以维持、管理。

    所以，我们决定之后要放弃这座要塞。

    与其不必要地把人员绑在这里，倒不如乾脆放弃这座要塞，把人员用在其他地方，这要来得有意义多了。

    反正人族也不可能跑来抢回这座要塞。

    我为什么敢说得这么笃定？

    因为一切都是我安排的结果。

    呵呵呵……

    难不成你以为我这几年都在鬼混吗？

    实不相瞒，其实我就是暗中操控魔王军，甚至是人族世局的幕后黑手啊！

    啊……啊……啊……这是回音。

    那真的是件苦差事呢。

    我用转移到处东奔西跑。

    还暗中做了许多事情。

    而我努力的成果之一，就是那场人魔大战。

    为了达成那个目标，我费尽千辛万苦。

    辛苦到连我都想对自己说声「辛苦你了」！

    ……而且我还得继续辛苦下去。

    猿猴尸体大致回收完毕后，我便率领第十军回到魔王城。

    第十军今后还得去执行各种台面下的任务。

    不能让夺回被猿猴占据的要塞这种小事耗费掉他们太多时间。

    虽然那场大战确实是个重大事件，但考虑到我跟魔王的最终目的，那也只不过是个中继站罢了。

    我必须省下不必要的时间。

    这都是为了达成拯救世界免于崩坏这个目的。

    为了达成那个目的，我要派第十军去进行一项机密重要任务。

    那就是从内部搞垮亚纳雷德王国，也就是山田同学跟他哥哥──勇者尤利乌斯的故乡。

第十三卷 2 对付勇者的工作

    亚纳雷德王国──

    那是个位在达斯特鲁提亚大陆，而非魔族领地所在的卡萨纳喀拉大陆的国家。

    从「王国」这两个字便可得知那是个王政国家。

    只是其王权并不是很强大，感觉比较像由以国王为顶点的贵族们掌权。

    不过，王国本身的政治形态其实并不是重点。

    这个王国有两项重要之处──

    有间聚集了世界各国孩童的学校，而且国家本身很和平。

    正确来说，就是因为那里很和平，所以才会有学校。

    达斯特鲁提亚大陆上没有魔族国家。

    因此没有机会与魔族交战，而且神言教的大本营──圣亚雷乌斯教国也在那里，把各国团结在一起。

    国家之间没有重大纷争，栖息着凶恶魔物的地区也不多。

    其中的亚纳雷德王国又有着稳定的气候，土地也肥沃，地理条件可说是得天独厚。

    老实说，只要领导者不要太过无能，就算随便治理也能替国库赚进一大笔钱。

    也难怪会变成一个大国。

    根本是个外挂国家。

    正因为是个超级平稳的国家，才有余力能创办学校，培育后进。

    那所学校原本只是个培育国内贵族子弟的地方，却在不知不觉间扩大，聚集了来自全世界的学生。

    光从学校规模自然扩大这样的现象来看，就能得知亚纳雷德王国到底有多富裕。

    卡萨纳喀拉大陆各国的学生也会跑去那里就读，这或许也存在着让孩子远离战地的用意吧。

    毕竟卡萨纳喀拉大陆是正在与魔族交战的战地。

    就是因为那间学校很安全，大家才能放心地把孩子交给学校。

    而且，由于各国贵族的孩子……有时甚至连王族的孩子都会前去留学，亚纳雷德王国得以跟那些国家建立起强大的人脉。

    这种跨国的人脉圈会在学校里逐渐建立。

    这么一来，要是不把孩子送进那间学校，就会被排除在那个圈子之外。

    让孩子就读亚纳雷德王国的学校变成一种地位象征，也逐渐变成上流阶级的习惯。

    于是这个人脉圈越来越大。

    对亚纳雷德王国来说，这完全是个正向循环。

    事情发展到这种地步，就算说亚纳雷德王国的影响力仅次于神言教也不为过。

    甚至还威胁到了神言教的地位。

    不过，神言教并没有动手排除，而是积极地拉拢亚纳雷德王国。

    神言教一直在亚纳雷德王国里传教。

    而只要在亚纳雷德王国里传教，去那里留学的孩子们也会自然接触到神言教。

    那位教皇不愧是长久以来一直统率着人族的人。

    这种不知不觉中慢慢洗脑别人的作风实在可怕……

    不过，虽然亚纳雷德王国一直受人利用，其存在感却十分巨大。

    甚至不亚于直接与魔族对抗的连克山杜帝国。

    如果说连克山杜帝国是保护人族免于魔族威胁的要塞，那亚纳雷德王国便可说是远离最前线的后方安全地带。

    一个只要没有太大的意外就绝对不会被撼动，能够让人在危急时前去避难的安全地带。

    正因为如此，只要撼动这个国家，就能让周边各国受到极大的打击。

    没错，我们就是为了达成这个目的，才会在亚纳雷德王国暗中活动！

    ……其实这只是表面上的藉口。

    老实说，不管亚纳雷德王国在人族之中的影响力有多大，对我来说都不重要。

    我对亚纳雷德王国出手的理由就只有一个。

    因为山田同学是那个国家的人。

    想到这件事……我就……我就不爽！

    那到底是怎么回事！

    啊──！太可恶了！

    啊──！呜──！啊──！

    呼……

    总觉得有种想乱吼乱叫的冲动。

    这一切都是因为我的计画出了许多差错。

    感觉就像是明明前面都很顺利地做着准备，却有一大堆地雷在不知不觉间埋下了。

    而那些地雷都集中在山田同学身上。

    山田同学今世的名字是修雷因．萨刚．亚纳雷德。

    转生者们都叫他俊。

    他是亚纳雷德王国的第四王子。

    也是前任勇者尤利乌斯的同母弟弟。

    大国的王子？勇者的弟弟？

    光是这样就给人一种设定过多的感觉了，他竟然又得到一个特大号的新设定。

    没想到他居然成了勇者……

    你能体会当我透过分体得知这件事时的心情吗？

    为了排除掉勇者，我明明费了那么多心力！

    结果下一任勇者偏偏是个转生者！

    而且还是跟前任勇者渊源深厚的山田同学！

    这种心情就像是有人胡了大牌！而我是放枪的那个！

    出人意料也该有个限度吧！

    我必须赶紧修改计画才行！

    首要前提是，我们的目的是拯救这个世界免于崩坏。

    这个世界会在不久的将来崩坏。

    这是无可避免的事实。

    要是就这样袖手旁观的话，那样的未来肯定会到来。

    为了防止这件事发生，我们要摧毁可说是这个世界的生命维持装置的系统！

    千万别以为这样只会提早我们的死期。

    虽然系统延续着这个世界的生命，但同时也蕴含着惊人的能源。

    这个世界崩坏的原因正是缺乏能源。

    我们的计画便是要用系统来补足缺少的能源。

    这就像是把用在生命维持装置上的电力拿去电击患者的心脏，让患者重新活过来一样。

    虽然是相当危险的赌注，但在理论上应该是行得通的。

    不，既然系统的设计者是那个坏心眼邪神D，那她就一定会准备这样的密技。

    而我实际调查以后，还真的找到了这样的密技……

    因为这个缘故，我们才会毅然执行这个系统破坏计画，但有几个必须先达成的条件。

    我刚才也说过，这个系统破坏计画是相当危险的赌注。

    万一失败，失去生命维持装置的这个世界转眼就会崩坏。

    正因为如此，为了避免有个万一，我们必须先做好万全的准备。

    我们这几年所做的一切，可说都是这个计画的准备工作。

    真要说的话，就连那场人魔大战也是其中一环。

    那场人魔大战的目的有两个。

    一个是确保能源。

    我们目前的能源并不够用。

    破坏系统也需要用到能源。

    为了确保那些能源，需要制造大量的死者。

    因为所谓的系统就是让人类在活着时锻炼能力值与技能，并且在他们死亡时将那些当成能源加以回收的机构。

    然后，由于那场大战制造了大量的死者，让我们姑且算是确保了最低限度的必要能源。

    但也只满足了最低限度的要求。考虑到万一发生意外状况时需要的备用的量，我还想要确保更多能源。

    因为众多魔族与人族尊贵的牺牲，让我们成功确保了能源。

    虽然对不起那些被变成能源的人，但这也是为了防止世界崩坏。

    为了拯救多数，就只能牺牲少数。

    虽然牺牲的少数人多得可怕，但也只能装作没看见了。

    情况就是如此危急，如果不付出这么大的牺牲，这个世界就无法维持。

    然后……

    在这些尊贵的牺牲之中，最重要的人物便是勇者。

    那正是我们的第二个重要目的。

    也就是杀掉勇者！

    所谓的勇者，就是一种外挂。

    而且是受到系统保障的官方外挂……

    虽然光是拥有勇者这个称号就能得到许多特殊待遇，但其中最危险的是「魔王克星」这项能力。

    魔王是从魔族之中选出来的，而魔族不但拥有强过人族的能力值，还有着更长的寿命。

    而这会让人族在对决经验丰富的魔王时毫无胜算。

    为了弥补这个差距，勇者被设定为魔王的克星。

    不管魔王有多么强大，勇者都能发挥出不输给那位魔王的战斗力。

    ……透过接受系统的支援。

    ……并且耗费掉所需的能源。

    问题来了，现任的魔王是谁？

    大家都知道，现任魔王是我们的原初蜘蛛怪爱丽儿小姐！

    她的平均能力值高达九万，强到让人怀疑是不是系统出了问题的地步，可说是全世界最强的人之一！

    如果让这样的魔王跟勇者打起来，各位觉得会发生什么事？

    要是勇者为了对抗魔王而接受系统的支援提升战力，想也知道会耗费掉非常惊人的能源。

    虽然当然也有不能让魔王被杀掉的理由在，但让勇者与魔王打起来是绝对要避免的事情。

    而且勇者还有专用装备。

    那副武器名叫勇者剑。

    这名字太过直白，让人听了就想笑，但其能力十分可怕。

    虽然据说只能使用一次，却能使出连神都能杀掉的一击。

    ……要是挨了那一击，就算是我八成也得死吧。

    毕竟制作者可是那个D。

    虽然这只是我胡乱预测的，但我总觉得那把剑也是一项密技，也就是可以用那把剑杀掉邱列邱列来确保能源。

    就跟我们要破坏系统是一样的道理……

    至于其他用途，大概就是有外来的神跑到这个世界时可以拿来用吧。

    毕竟要是有人用了那把勇者剑来对付我，连我都得死。

    那把剑光是存在就是一种危险！

    而我们的目的就是要处理掉那种危险物品。

    如果顺利的话，就能白白浪费掉勇者剑的使用次数！

    可是，如果只是把勇者杀掉，也只会让下一任勇者诞生！

    因此，我还试着入侵系统，想要把勇者这种东西直接删掉！

    也就是把系统中关于勇者的设定删掉。

    为此，我必须先杀掉勇者尤利乌斯，然后在勇者这个称号转移给下一任勇者之前入侵系统。

    虽然这个时间点很难掌握，但我已经做好事前准备，所以计画进行得很顺利。

    ……原本应该是这样才对。

    单就结果来说，这次的尝试并没有成功。

    亏我还做了那么多准备……

    我做出一只跟老妈很像的女王蜘蛛怪分体，让它去对付勇者，原本以为勇者不用勇者剑就打不赢，结果勇者没用勇者剑就打赢了……

    结果逼得我不得不亲自出马……

    勇者的专杀魔王外挂说不定对我也管用，我原本是希望能让他自然死在其他人手上。

    现在回想起来，他当时之所以能击败女王分体，说不定就是因为那种外挂发动了。

    跟勇者一行人交战的上校和小混混也战死了。

    我原本是打算找个适当的时间点回收他们，却见识到他们展现男子气概的一面，结果只能放弃。

    ……我们成功杀掉了勇者，但计画本身其实是失败的。

    而且还是大失败。

    情况已经大幅偏离原本的计画，简直就是超级大失败！

    ……唉。

    算了，计画会出错也是没办法的事。

    既然要让勇者尤利乌斯为了我们的计画而死，那他当然会反抗。

    勇者尤利乌斯并不晓得这些内情，只不过是以勇者的身分光明正大地战斗罢了。

    没错，他光明正大地战斗，摧毁了我们的所有阴谋。

    我太小看所谓勇者了。

    我自认已经很小心提防他了。

    就是因为提防着他，我才会做那么多准备，制定出勇者抹杀计画。

    可是，我提防的是受到系统保障，名为「勇者」的存在。

    而不是尤利乌斯这个人。

    这是个天大的错误。

    我彻底体认到，真正应该提防的是那个被选为勇者的人。

    勇者之所以是勇者，是因为他具备成为勇者的资格。

    这就表示那位普通的人类是个有资格施展名为勇者的奇迹之力的人物。

    不是因为拥有外挂级力量而强悍，而是因为够资格拥有外挂级力量而强悍。

    信念、觉悟、荣誉感……

    这种心灵上的强大才是我真正需要警戒的，勇者真正的力量。

    而误判这点的我会失败，就某种意义上来说也是理所当然的结果。

    所以我只能把这一切当成自己需要反省的部分，接受这个结果。

    可是，关于之后发生的事情，我就忍不住要抱怨一下了！

    为什么……为什么下一任勇者会是山田同学啊！

    说实话，绝大多数的人类就算当上勇者，也对我毫无影响。

    因为主要的出色人物都参加了那场大战，而且超过一半都战死了。

    剩下那一半都是些远比勇者尤利乌斯逊色的家伙。

    如果是因为前途无量而没被送去参加大战的年轻人，甚至是幼小孩童被任命为勇者的话，对我们就更有利了。

    因为当我们计画告捷时，那位年轻的勇者还来不及成长茁壮。

    虽说勇者是官方外挂，但也不是完全无敌。在我击败勇者尤利乌斯之后，这件事便得到了证明。

    就算对我方不利的家伙当上了勇者，大不了让我去随手解决掉就行。

    我原本是这么想的！

    结果却遇上最糟糕的情况。

    新勇者偏偏是我不好出手对付的转生者，而且还是战斗能力偏高的山田同学。

    先不管战斗能力的问题。

    考虑到我方阵营的战斗能力，不管谁当上勇者都没有太大的差别。

    转生者之中最强的家伙，八成是田川同学或栉谷同学。

    接着才是山田同学。

    田川同学与栉谷同学以冒险者的身分转战各地，累积了许多经验。

    就算他们两个联手也无法击败梅拉一个人。

    连梅拉都没办法击败啊……

    呵呵呵，那家伙可是我们之中最弱的一个呢……

    居然连他都打不赢，真是丢转生者的脸啊……

    虽然我只是想玩看看这种四天王的哏，但梅拉也确实是我们之中最弱的一个。

    如果他们两人联手都打不赢梅拉，那在战斗能力这个层面上就不需要提防了。

    至于当上勇者的山田同学，虽然可能会因为变成勇者而在能力值上超越田川同学与栉谷同学，但就纯粹的战斗能力来说，应该只跟实战经验丰富的田川同学与栉谷同学势均力敌吧。

    所以战斗能力并不是重点，应该提防的是其他地方。

    首先，山田同学是位转生者。

    因为这个缘故，我很难对他下手。

    虽然我个人并不在乎他的死活，但老师一直很努力地想要帮助转生者。

    老师是我的恩人。

    虽然那是前世的事情，但她对我有救命之恩。

    我想报答这份恩情。

    所以，我想尽量尊重老师的意愿。

    因此，我也会尽量帮助转生者。

    这让我不知道该不该直接把他杀掉。

    其次，山田同学是勇者尤利乌斯的弟弟。

    勇者尤利乌斯有着非常巨大的影响力。

    光是他身为勇者尤利乌斯的弟弟，就可以想见会有许多人出手帮助他。

    而山田同学本人也很想继承勇者尤利乌斯的遗志。

    他充满斗志，想要替勇者尤利乌斯报仇。

    既然他本人如此充满干劲，那就必定会来阻碍我们的行动。

    毕竟我们可是魔族军。

    而且我就是杀死勇者尤利乌斯的人……

    最后，还有一件最令我难以判断也最烦恼的事情，那就是山田同学拥有的专属技能。

    根据我透过分体进行谍报活动偷听到的结果，山田同学的专属技能似乎是名叫「天之加护」的技能。

    其效果好像是能让持有者容易获取自己想要的结果……

    这个技能的效果还真是抽象。

    该怎么说呢……听起来就是个类似碰运气的技能。

    虽然大多数技能都有着固定的数值，效果也都显而易见，但这个技能正好相反，让人完全搞不清楚有多少效果。

    就算当事人得到想要的结果，也看不出到底是纯粹靠自己的实力，还是因为运气好，又或者是因为天之加护这个技能的效果。

    可是，就是这种技能最让我不得不提防。

    那个D送给转生者的专属技能不太可能只有那种微妙的效果。

    虽然平时可能会很不起眼，只有让运气稍微变好的效果，但我觉得那个技能必定会在最重要的关键时刻，让持有者做出绝对不会错的选择。

    只不过，那只会造福持有者本人。

    换句话说，那个技能也可能会为山田同学的敌人带来最坏的结果。

    而那个敌人八成就是我们……

    在最糟糕的情况下，山田同学做出自认正确的选择，可能害得我们无法达成拯救世界免于崩坏这个目的。

    正因为效果不清不楚，才让人无从得知天之加护这个技能会对被称作命运的那东西造成多大的影响。

    这点实在让人很难应付。

    因为这些原因，我正在设法让山田同学暂时退场。

    哎呀，我当然不是要做出让他从这个世界退场这种惊悚的事。

    我只是要让他物理上远离事件的中心地带，让他无法干涉整个事件。

    毕竟我都成功杀掉勇者尤利乌斯了，山田同学的天之加护肯定也绝非万能。

    如果那是个万能的技能，山田同学敬爱的勇者尤利乌斯就不会死了。

    我猜只要是在他本人不知道的地方发生的事情，天之加护应该就无法加以干涉。

    因此，我要把亚纳雷德王国搞垮。

    你说什么？这样就已经很惊悚了？

    别在意那种小事啦。

    事情就是这样，让我们开始亚纳雷德王国沦陷篇吧！

第十三卷 血1 担任幕后黑手行动的工作

    「呵呵呵，就快了。我终于能对那些家伙来个出其不意了！」

    唉……唉……唉……

    这家伙居然得意忘形了……

    「喂，苏菲亚！别拖拖拉拉的！我们走吧！」

    「知道了啦。」

    愣在原地的我让穿着全身铠甲的男子相当气愤，破口大喊。

    换作平常的我，听到这种话早就发飙了，但想到这家伙可悲的程度，我的怒火就消退了。

    在我面前大摇大摆地前进的这名男子，名叫由古．邦恩．连克山杜。

    他是连克山杜帝国的王子，也是隶属于亚纳雷德王国那间学校的留学生。

    话虽如此，但他几乎没去学校上课。

    据说他在五年前左右惹出麻烦，受到了停学的处分。

    至于他惹出了什么麻烦，因为不感兴趣，所以我没问。不过，从这家伙的样子看来，他应该是对他口中的「那些家伙」做了什么，结果反而被对方修理了一顿吧。

    换句话说，在他口中的「那些家伙」之中，应该也包含我们等一下要对付的目标，也就是这个国家的王子修雷因。

    唉……唉……

    我到底在这种地方做什么？

    这就叫做暗中行动对吧？

    我实在不擅长做这种事。

    还是直截了当地正面对决比较符合我的作风。

    可是，我也只能把这当成是无法避免的任务了。

    我被分配到的工作，就是协助这个名叫由古的家伙。

    虽然这家伙也是转生者，但因为他正好对我们的目标怀恨在心，主人才会选上他，把他收为棋子加以利用。

    ……想到这里，我就真心觉得他很可悲。

    我至今依然能清楚想起他被变成棋子时的事情。

    「可恶！我不会就这样认输的！这个世界是我的！这是只为我存在的世界！我不会认同这样的结局！绝不认同！在得到一切之前，我绝对不会放弃！」

    「那个可恨的妖精！我绝对要报仇！不可原谅……我绝对不会原谅她！」

    「我总有一天会夺走那家伙的一切！就像我被夺走了一切一样！」

    「给我等着瞧！我要摧毁那家伙珍视的一切！还要边笑边侵犯那个大声哭喊的臭婆娘！」

    「给我等着瞧吧！我会夺回这个世界！」

    由古就像这样大吼大叫。

    「需要我帮忙吗？」

    因为他迟迟没有注意到我，我忍不住向他搭了话。

    「谁！」

    由古大吃一惊，回头看了过来。

    我是用主人的转移直接来到由古的房间，所以他以为我是突然出现在他背后的。

    会被吓到也很正常。

    现在正是让惊慌失措的由古明白谁是老大的好机会。

    「凭大家都是转生者的交情，我可以助你一臂之力喔。」

    我从容不迫地露出意味深长的微笑。

    「……你说什么？转生者？」

    由古皱起眉头。

    这也很正常，毕竟这家伙应该没有笨到会马上投靠我这个突然跑出来的可疑人物……

    「……算了。不管是谁都无所谓，只要能帮我向那些家伙报仇，不管你是恶魔还是什么的都行！」

    啊，看来这家伙是个笨蛋。

    「没问题，我接受你的提议！」

    「你听到了吗，主人？」

    「什么？」

    一道白色人影迅速飘到由古身后。

    那道人影用右手从背后捂住由古的嘴巴，让他无法发出惨叫。

    由古动弹不得后，她又用空着的左手轻轻搭上他的头部侧面。

    然后，一只指尖大小的小蜘蛛沿着她的手爬到由古耳朵里……

    下一瞬间，由古的身体抽动了一下。

    而且还翻了白眼，整个人昏死过去。

    这就是当时发生的可怕事情……

    眼前这位昂首阔步的男人脑袋里面，依然躲着那只小蜘蛛……

    虽然由古好像不记得那一天发生的事情，但在那之后就变得莫名听话。

    看来那只蜘蛛果然是用来洗脑的……

    说不定我的脑袋里也有一只……？

    我使劲摇头，甩开那种可怕的推测。

    虽然主人对我下了奇怪的诅咒，但应该不至于在我的脑袋里塞只蜘蛛……应该吧？

    ……不，她不会那么做的。

    虽然主人会在有必要的时候毫不留情舍弃别人，但她对自己人非常好。

    我对她来说姑且算是自己人，她不可能对我做出那种事。

    不过，因为她的价值观跟正常人不太一样，所以有时候会若无其事地做出连我都不敢恭维的事情。

    照理来说，有人会为了达成目的而引发战争吗？

    而且还是足以让人族与魔族都元气大伤的战争。

    我也明白那是非做不可的事。

    可是，能够毫不犹豫地去做那种事，正是主人之所以是主人的理由。

    然而，她又会尽全力保护自己人。

    只要看她对爱丽儿小姐的态度，就能发现这件事了。

    爱丽儿小姐明明比我强上许多，主人却小心翼翼地把她藏起来，为了不让她遇到危险，努力让她远离战场。

    真教人嫉妒。

    不好的情感涌上心头，但我用意志力压了下来。

    真是好险。

    我的嫉妒差点就要爆发了。

    虽然我拥有的「嫉妒」有着强大的技能效果，缺点也相对的大。

    那会让我变得难以控制自己的感情。

    我原本就是感情起伏剧烈的人，因为嫉妒这个技能的缘故，这个缺点又变得更严重了。

    我知道自己的坏习惯是容易被感情支配，做出冲动的事情，也想过要改掉这个缺点，但要是这么简单就改得掉，我也不用这么辛苦了。

    为了压制嫉妒造成的影响，我取得了外道抗性。

    因为还没提升到外道无效，所以还无法完全不让自己受影响。

    我必须自制才行。

    我偷偷地深呼吸。

    正当我努力控制着情绪时，走在前面的由古抵达目的地了。

    他没有先敲门，就粗鲁地把门打开。

    「……至少敲个门吧。」

    「以我们两个的交情，这种小事就别计较了吧。」

    听到由古这么说，在房间里迎接我们的男子把眉头皱得更深了。

    这名总是一脸不高兴的男子正是这个国家的第一王子萨利斯。

    他跟由古一样，是我们手中的棋子。

    也就是棋子二号。

    他明明是个凡夫俗子，却只有自尊心特别强，无法承认弟弟们比自己优秀，是个可悲的男人。

    明明是正妃的儿子，而且还是第一王子，名声却比不上身为第二王子的勇者尤利乌斯。

    而尤利乌斯的同母弟弟，也就是身为第四王子的修雷因则从小就被喻为神童。

    相较之下，身为下任国王的萨利斯在各方面都很平凡。

    没有任何过人之处。

    因此，他一直很害怕下任国王的宝座会被自己的弟弟抢走。

    当我提议说要帮他斗垮那些弟弟时，他二话不说就答应了。

    这就是经常在各种故事里上演的权力斗争吧。

    「计画真的不会有问题吧？」

    「那还用说吗，你以为我是谁啊？」

    为了掩饰自己的不安，萨利斯一脸不快地质问由古。

    真是的，明明只敢借助别人的力量，连靠自己夺下王座的气概都没有，还好意思说这种话。

    没出息的男人。

    不过，正因为他是这种没出息的家伙，我们才能毫不客气地加以利用。

    「你应该没被人看见长相吧？」

    「怕什么！看看我这身装扮！」

    由古傻眼地摊开双手原地转了一圈，展示自己全身上下的装扮。

    他现在全身都穿着铠甲，头上也带着头盔。

    根本不可能看出里面的人是谁。

    明明一眼就能看得出来，还要像这样再问过，看来他应该相当不安吧。

    放心吧，你不需要这么担心。

    暗中协助这件事的人可是我们喔。

    无论如何都不可能会失败的。

    只不过……

    我们想要的成功，并不见得是他们想要的成功。

    萨利斯焦虑地在房间里走来走去。

    相较之下，由古则重重坐在椅子上，展现出从容不迫的模样。

    我交叉双臂，背靠着墙壁打发时间。

    时间应该差不多了吧。

    侧耳倾听后，我听到了隔壁房间的敲门声。

    「我是修雷因。」

    「嗯？进来吧。」

    「打扰了。」

    看来目标出现了。

    修雷因似乎已经走进隔壁的房间了。

    「怎么了？」

    房间的主人正是这个国家的国王，同时也是萨利斯与修雷因的父亲。国王向修雷因如此问道。

    「不是父亲大人叫我过来的吗？请问您找我有什么事？」

    「嗯？我不记得自己有叫你过来。」

    事情当然会变成这样了。

    因为把修雷因叫来的人其实是我们。

    在那之后，声音很不自然地中断。

    充斥在隔壁房间里的魔力成反比似的增加了。

    有人用风系魔法把声音阻断。

    而施展魔法的人则是──

    「呀啊啊啊啊！哥哥！你做了什么！」

    噗！

    是在背课文吗？

    刚才假装发出惨叫声的家伙，就是施展魔法的人。

    然后，在听到惨叫声的同时，萨利斯冲出房间，猛然打开隔壁房间的门冲了进去。

    由古也随后跟上。

    我不慌不忙地慢慢跟过去。

    「发生什么事了！」

    「哥哥杀了父亲大人！」

    「你说什么！修雷因，你疯了吗！」

    哎呀，萨利斯的演技不是还不错吗？

    你乾脆别当国王了，改以当演员为目标如何？

    我说笑的，已经来不及了。

    「卫兵！修雷因袭击了国王陛下！」

    走廊上也能清楚听见萨利斯的声音。

    其实是我用魔法加大了音量。

    如果音量大到这种地步，不知情的无关人士应该也都听到了吧。

    「把修雷因抓起来！」

    我一派轻松地探头观察房里的情况，正好看到由古挥剑砍向修雷因的那一幕。

    房间里一片惨状。

    被射穿额头的国王当场毙命，修雷因用手按住被剑砍伤的地方，小女孩一脸茫然地呆立在原地。

    「嗨，你看起来还真是狼狈呢，勇者大人。」

    「你是……由古吗？」

    「答对了。」

    由古脱下头盔。

    「由古，别刻意露出真面目。」

    「没差吧，就当作是给他的饯别礼嘛。」

    听到萨利斯与由古的对话，修雷因的脑袋似乎一片混乱。

    拜此所赐，他似乎连我走进了房间都没发现。

    「想知道原因吗？你这位大哥想得到王位，我想向你和冈姊报仇。对我们两个而言，你很碍眼。」

    「为什么……下任国王应该是萨利斯大哥啊？」

    「你错了，那位死掉的国王计画让你成为下任国王。只要赶在教会宣布你是勇者前任命你为下任国王，教会就没办法轻易把你这位勇者派上战场！」

    「我怎么能被这种无聊的事情夺走王位！」

    国王暗中策划让修雷因当上下任国王是事实。

    这件事并不是我们暗中操控的结果。

    虽然其他事情几乎都是我们造成的就是了。

    插图p071

    「哥哥，很遗憾，请你死在这里吧。」

    就在这时，那位一直沉默不语的女孩，也就是这个国家的公主苏蕾西亚开口了。

    既然身为公主，表示她是修雷因等人的妹妹。

    「苏，为什么？」

    「哥哥，我只是终于明白什么是真正的爱罢了。为此，就算得杀了你，我也在所不惜。」

    这位名叫苏蕾西亚的女孩似乎跟修雷因感情非常好，她的巨大变化应该让修雷因感到十分惊讶吧。

    「由古！这是你干的好事吗！」

    所以他才会发现吧。

    「哦？你发现啦？你发现了吧？没错，那是我干的好事。珍贵事物被夺走的感觉如何？懊悔吧？我也尝过那种滋味，再了解不过了！呀哈哈哈哈！」

    由古拥有某个技能。

    那个技能名叫色欲。

    跟我的嫉妒一样是七大罪技能，拥有强大的效果。

    其效果就是洗脑。

    他就是靠这个技能在操控苏蕾西亚。

    「马上把苏恢复原状！」

    「叫我做我就做？你白痴吗？」

    虽然由古出言贬低修雷因，但他这个洗脑别人的家伙却没发现自己也被洗脑了。

    真是个可悲的男人。

    他现在应该正沉浸于虚假的优越感之中。

    不过，就是因为这样，他才会被狗急跳墙的敌人反咬一口。

    「呜！你居然还有这种力量！」

    气愤不平的修雷因把由古一拳揍飞。

    而且好像还想用魔法追击。

    看来要是我不出手帮忙，情况就不妙了。

    「哎呀，没想到你还挺努力的嘛。」

    「！」

    我发动能阻碍魔法的天鳞与龙结界这两个技能。

    同时解放一直隐藏起来的气息。

    下一瞬间，修雷因立刻转身，拉开和我之间的距离。

    哦，反应挺快的。

    正当我暗自感到佩服时，转过身体的修雷因看了过来，让我突然有种不舒服的感觉。

    这种感觉……是鉴定吧？

    可是，很遗憾。

    我是嫉妒的拥有者，同时也是支配者。

    可以发动支配者权限阻碍鉴定。

    所以，他无法看到我的能力值。

    「苏菲亚！这家伙是我的猎物！不许插手！」

    「哎呀？被揍得鼻青脸肿的人还好意思说这种话？」

    要是我没有出手帮忙，你早就危险了。

    「够了！你们两个别吵了，赶快解决掉修雷因！」

    ……可以不要命令我吗？

    而且我不能让修雷因被杀。

    所以，现在得让援军来救他离开。

    「别想得逞！」

    看吧，援军来了。

    一道娇小的人影冲进房间。

    那人施展魔法，将由古击飞出去。

    不过，因为魔法被我的龙结界抵销掉威力，所以应该没造成太大伤害。

    「臭冈姊──！」

    看吧，证据就是他还充满活力。

    可是，对方后续发动的魔法还是挡下来比较好。

    我把那位身材娇小的闯入者，也就是在前世担任我们班导的冈崎老师转生变成的妖精施展的魔法抵销掉。

    「你……你是！」

    老师瞪大双眼。

    毕竟我们不久前才在其他地方碰过面。

    而且当时的场面还相当具有震撼力。

    看到我出现在这种地方，她当然会吓一跳。

    「呜！俊同学，我们快逃！」

    老师用魔法击碎地板，扬起烟尘。

    「可是！」

    「不行！现在先暂时撤退吧！」

    「哈林斯先生。」

    「听到列斯顿说你有危险，我就立刻赶过来了。虽然你应该还搞不清楚状况，但现在还是先逃跑比较好。」

    从烟尘中传来这样的对话，我随后听到有人跑步离开的脚步声。

    「你们还愣在这里做什么！快追啊！」

    萨利斯大叫，但我和由古都没有理会。

    「那就麻烦你按照计画进行。」

    「没问题，交给我吧。」

    由古露出奸笑，走向萨利斯。

    「……怎样？」

    也许是感觉到危险，萨利斯退后几步。

    「没什么，只是要对你的脑袋动点手脚罢了。」

    「什么！」

    由古迅速伸出手，抓住萨利斯的脑袋。

    「你想……做什么！」

    「我们的合作关系就到此为止，再来你就努力当个弃子吧。」

    「呜……呜哇啊啊啊！」

    萨利斯发出痛苦的叫声。

    我没有看到最后，直接离开房间。

    由古正在对萨利斯做的事情不是洗脑，而是精神破坏。

    至于为什么不是洗脑，答案是萨利斯早就被洗脑了。

    他本来就是个受人控制的傀儡。

    不过，本人对此应该毫无自觉吧。虽说是受人支配，也不过是想法稍微受到诱导罢了。

    只是，如果像由古现在在做的，不惜完全破坏一个人的精神使其无法复原，就能做好完全把人变成傀儡的准备。

    而且如果要盖过别人施加的洗脑效果，就只能先把对方的精神破坏掉。

    这么一来，受到支配的精神会完全变回一张白纸。

    其实这个国家里已经有许多人都跟萨利斯一样，暗中受到某个人的支配。

    国王也是其中之一。

    所以我们才杀了他。

    之所以需要让亚纳雷德王国陷入混乱，就是因为国家高层都受到荼毒了。

    主人说过，国王想让修雷因担任下任国王，应该也是想法受到诱导的结果。

    虽然不晓得那是出于什么样的目的就是了。

    根据主人的推测，对方应该是不想把身为勇者的修雷因交给教会，想把他留在自己的手边。

    我们必须先彻底搞垮王国，把那些脓挤出来才行。

    所以，城内现在已经开始进行清扫工作了。

    我们让萨利斯的士兵去袭击那些受到支配的人。

    还让魔族军第十军的成员混进那些士兵之中。

    这样就不会有漏网之鱼了。

    而我接下来就要去除掉意图暗中支配这个王国的元凶。

    「你好。」

    然后，我来到城里的其中一间客房。

    在那里等待着我的人正是波狄玛斯。

    「……这场骚动果然是你们干的好事。」

    「驱逐害虫可是重要的工作呢。」

    「哼。真是群可恨的家伙。」

    波狄玛斯不慌不忙地与我对峙。

    「……凭这具义体是赢不过你的。」

    「哎呀，想不到你这么乾脆。」

    这个男人会附身在名为义体的肉体上，从远方进行操控，本体似乎躲在妖精之里。

    所以，不管别人杀死几具义体，他的本体都不会死。

    虽然他就是因为这样才能表现得如此从容，但我没想到他会放弃抵抗。

    「回去告诉白和爱丽儿。」

    波狄玛斯面不改色，眼神中闪烁着昏暗的火光如此说道：

    「我会在妖精之里等你们，然后尽全力击败你们这些不自量力的家伙。」

    「我会帮你转达。」

    话虽如此，但主人应该正透过分体看着这一幕吧。

    我不想继续看着那张惹人厌的脸孔，毫不犹豫地砍下了他的首级。

    波狄玛斯的脑袋滚落在地上。

    话说回来，主人也真是……

    想不到波狄玛斯会先说出她，而不是爱丽儿小姐这位长年宿敌的名字，看来他应该很痛恨主人吧。

    毕竟主人确实做了不少足以让他如此痛恨的事情。

    好啦。

    再来，只要修雷因能平安逃走，计画就算成功了。

    可是，那样就不好玩了不是吗？

    因为波狄玛斯毫不反抗，让我玩得有些不够尽兴。

    所以呢……

    我就去找他们稍微玩玩吧。

    插图p079

第十三卷 闲话 发生在妖精身上的惨剧

    「哎呀，好久不见了呢。」

    说完，少女嫣然一笑。

    我最后一次见到她已经是好几年前的事情，当时她还只是个小女孩。

    当时的她还很年幼，而且无依无靠，被我视为需要保护的对象。

    可是，久别重逢的她却……

    「根岸……同学……」

    「可以不要用那个名字叫我吗？」

    根岸同学一脸不高兴地舔了舔手指。

    那举动十分妖艳，让她看起来比实际年龄更成熟。

    如实展现出她已经不是个孩子，也不需要我保护的事实。

    更别说她从手指上舔掉的东西还是鲜血。

    「前世就是前世，今生就是今生，我分得很清楚。我已经不是前世那个需要老师同情的人了。」

    「不，我并没有那么……」

    我无法完全否认根岸同学所说的话。

    因为根岸同学前世的处境实在很难说是过得不错。

    她无法融入班上是事实。

    虽然我自认有努力试着向她伸出援手，但听到她说那不是出于身为教师的责任感，而是出于同情，连我自己都觉得可能真的是那样。

    「不……不可能！不可能会有这种事情！」

    一名妖精召唤师正在大叫。

    根岸同学正在舔舐的鲜血就来自于他召唤出来的魔物。

    那是被誉为妖精最强召唤师的他召唤出来的最强魔物。

    而那只危险度高达S级，实力足以匹敌龙种的魔物，却被变成了一团看不出原本模样的肉酱。

    「不可能！不……」

    召唤师像是在说梦话一样，不断喊着同样的话语，但他的声音不自然地中断了。

    当我转头看过去时，脑袋消失的召唤师已经倒在了地上。

    而一位身穿白衣的少女在不知不觉之间来到根岸同学身旁，接住疑似砍飞了召唤师脑袋的战轮。

    除了茫然伫立在原地的我之外，现场已经没有其他还站着的妖精了。

    妖精们都倒在地上。

    地面变成了一片血海。

    「为什么……你要做这种事……？」

    我忍不住这么问。

    「为什么？当然是因为妖精对我们来说很碍事啊。」

    结果根岸同学一脸理所当然地如此回答。

    「我们？」

    「没错，就是我们。」

    「你果然是魔族那边的人……」

    我最后一次见到根岸同学，是在帝国的边境。

    在那之后，她就被魔族带到魔族领地去了。

    换句话说，根岸同学已经变成魔族的帮手了。

    「这个嘛……你要说我是魔族的人也不是不行啦。」

    「咦？」

    可是，她回覆我的话有些不太自然。

    「毕竟魔族也在我们的掌控之下。不过，我们并不完全等于魔族。」

    「你不是魔族的人？」

    那她口中的「我们」到底是什么？

    「管理者……就算我这么说，你应该也不知道吧。」

    听到这句话，我睁大了眼睛。

    为什么？怎么会这样？

    根岸同学说出口的那个是不可能真实存在的人物。

    尽管曾经从别人口中得知其存在，我至今也依然感到半信半疑。

    「竟然敢跟管理者作对，难不成妖精都是笨蛋吗？」

    「难道你是因为管理者的指示，才会做出这种事情吗？」

    「我不就是这样说的吗？」

    「苏菲亚。」

    根岸同学傻眼地耸了耸肩，白衣少女叫了她的名字，像是在告诫她一样。

    「我知道，你想说我太多嘴了对吧？真是个死脑筋的家伙。」

    根岸同学像是在捉弄白衣少女般轻轻一笑。

    那笑容让她看起来像个普通的少女。

    前提是，如果现场不是血流成河的人间地狱，而且凶手也不是根岸同学她们的话。

    我实在无法理解在这种状况下，她怎么还笑得出来。

    眼前这人已经不是我认识的根岸同学了。

    虽然她从前世时就是个不好相处的孩子，但现在的她就像是变成了完全不同以往的可怕怪物。

    「再见。看在大家都是熟人的份上，我就放你一马吧。如果你已经明白我们的实力差距，以后就别再来碍事了。」

    向我道别后，根岸同学率领白衣人集团离开了。

    那是不久前发生的事情。

    在邻近魔族领地的帝国内接连发生了妖精失踪的事件，为了调查那些事件的真相，我亲自前往该地，结果就遇上了那件事。

    不光是召唤师，我还带着几名实力高强的妖精一起去，结果只有我活了下来。

    而且还不是靠着自己的实力逃过一劫，而是因为对方放我一马……

    刚才八成也是一样……

    我们逃到了被列斯顿先生当成据点的宅邸。

    「按照计画，我们要在这里跟列斯顿先生会合。然后，我们就逃离这个国家。」

    「请等一下，老师！由古……要是不解决掉那家伙，苏就！」

    「不行。」

    虽然俊同学提议要回到由古身边，解决这场骚动，但我们不能这么做。

    因为对方那里有根岸同学在！

    就算俊同学当上了勇者，我也不认为他能打赢连S级魔物都能轻易杀掉的根岸同学。

    为什么应该待在远离这个王国的魔族领地的她，会出现在这个地方？

    我能想到的答案是──由古让她用了转移阵。

    王国与帝国都分别设置了转移阵，只要使用转移阵，就能从距离遥远的帝国一瞬间转移到王国。

    帝国就在魔族领地旁边，事实上，根岸同学也曾在帝国内部下手暗杀妖精。

    虽然不清楚实际情况，但我猜她八成是在帝国活动时跟由古有了接触。

    她看上由古的力量，于是便加以利用……

    总之，情况可说是糟透了。

    我不清楚根岸同学等人的魔爪伸到了哪里，只能离开这个国家，找个安全的地方避难。

    「老师，如果可以趁现在摆平他，这场骚动应该也会平息。只要能够回到城里去抓住那个家伙……」

    「不行。」

    「老师！」

    就算告诉俊同学根岸同学有多么危险，应该也无法说服他吧。

    所以，我决定用其他理由来说服他。

    「教会已经宣布新任勇者的身分了。那人的名字是由古．邦恩．连克山杜。」

    圣亚雷乌斯教国是神言教的大本营。

    而身为该国领袖的教皇在几天前宣布了一件事。他居然说由古是下一任勇者。

    我会立刻赶回这个王国，就是因为听到了这个消息。

    「咦？」

    俊同学愣愣地叫了出来。

    听到这个消息时，我也是同样的反应。

    称号是绝对不会有错的。

    勇者肯定是拥有那个称号的俊同学。

    然而，教会却宣布由古是勇者。

    再也没有比这更可疑的事了。

    然后又发生了这场骚动。

    「这次的事件……连教会都是共犯。」

    换句话说，事情就是这么简单。我只能做出这样的判断了。

    我刚才也说过，称号是绝对不会有错的。

    虽然非常罕见，但也有人跟俊同学一样，拥有鉴定这个技能。

    而且还有鉴定石这种东西。

    只要使用那些手段，别人很快就会发现由古不是勇者。

    尽管如此，教会依然宣布由古是勇者，代表这其中隐藏着某种阴谋。

    「为什么教会要协助这种愚蠢的计画？妖精小姐，你有头绪吗？」

    也许是得到了跟我同样的结论，哈林斯先生如此问道。

    而我早就想到答案了。

    「我想八成是因为连教会内部的人都被由古同学洗脑了吧。」

    苏妹妹被由古操纵这件事，俊同学已经在路上告诉我了。

    从这条线索可以导出的答案是──由古用那种力量掌握了教会，让教会宣布他是新勇者。

    「怎么可能，洗脑之类的技能马上就会失去效力，不太可能足以引发这种事件。」

    虽然哈林斯先生对此表示怀疑，但考虑到苏妹妹所做的事，那种理由已经说不通了。

    想用洗脑的方式让人自杀或是杀死别人，是相当困难的事情。

    就算是在我以前居住的地球上，想要利用催眠之类的手段让别人做出他非常抗拒的事情，也不是一件容易的事。

    这点在这个世界也是一样。即使能用技能让别人暂时听令于自己，一旦那些命令让当事者感到无比抗拒，洗脑就会马上解除。

    可是，就只有一个例外的技能可以办到那种事。

    「是的，照理来说是这样没错，但也有例外。」

    「例外？」

    「那就是最上位的七大罪系列技能中的『色欲』。这个技能的洗脑效果是其他技能所无法比拟的，由古同学应该就拥有这个技能吧。」

    这个世界存在着一些特殊的技能。

    那就是七大罪系列技能以及七美德系列技能。

    因为某个理由，波狄玛斯曾经告诉我那些特殊技能的概要。

    而色欲正是其中之一。

    那个技能可以透过强大的洗脑效果，让别人对自己百依百顺。

    虽然波狄玛斯告诉我的七大罪系列技能，每一个都有着夸张的效果，但色欲的效果特别令人反感，让我印象深刻。

    话虽如此，波狄玛斯也只是根据色欲过去的主人的情报推测出这个技能的效果，似乎不晓得色欲的效果到底有多强。

    因此，我们无法得知由古到底洗脑了多少人、能洗脑多少人。

    「总之，我们不晓得由古同学的魔掌到底遍及至何处，最好还是把这个国家当作已经没救了。」

    「怎么会这样……」

    现在最好还是保险一点，先逃离这个国家重振旗鼓再说。

    「这种事情……我不允许。如果是这样的话，那就更不能放过由古了！只要趁现在解决那家伙，说不定还来得及！」

    「不行！」

    虽然俊同学的提议很有道理，但我们有不能那么做的理由！

    「只要苏菲亚在场，我们就毫无胜算。」

    苏菲亚……根岸同学有着我们无法企及的强大实力。

    在那场大战中，我也以人族一员的身分参战了。

    我的目的是去接触同样也参战了的田川同学与栉谷同学，结果在战场上跟他们一起对上了一位名叫梅拉佐菲的魔族将领。

    我们几个联手，才总算能跟那位梅拉佐菲打得势均力敌。

    不，不是势均力敌。

    而是差点就能势均力敌。

    听说那位梅拉佐菲原本是根岸同学老家的仆人。

    根据波狄玛斯的调查，他原本只是个普通人类，却靠着根岸同学的力量变成吸血鬼，得手了现在的实力。

    也就是说，身为梅拉佐菲主人的根岸同学还要更为强大。

    不是我要吹嘘，但我的能力值相当出色。

    然而，如果我没有跟比我更强的田川同学与栉谷同学联手，就敌不过梅拉佐菲。

    在那场田川同学好像随时都会被斩杀的壮烈战斗中，就连专心担任后卫的我都能感觉到死亡近在身边。

    想到田川同学与栉谷同学说不定真的会在我面前死掉，我就担心得不得了。

    当栉谷同学身受重伤，我真的感受到了身体彷佛被冻结般的恐惧。

    他是让我经历过那种恐惧才好不容易击退的强敌。

    而根岸同学比那个梅拉佐菲还要更强。

    我们毫无胜算。

    「老师，那女孩到底是什么人？」

    也许是终于发现我的样子不太对劲，俊同学如此问道。

    「她是……」

    正当我准备开口说明根岸同学的事情时，列斯顿先生等人走了进来。

    虽然他来得不太巧，但现在比起说明那种事，还是赶快逃跑比较重要。

    要是能够平安逃离这里，到时候我就好好向他说明吧。

    然而……

    「我们又见面了。」

    根岸同学再次出现在我们面前……

第十三卷 3 颠覆王国的工作

    虽然我一直透过分体观察局势，但情报也未免太多了吧！

    事情一件接着一件发生！

    从山田同学的观点来看，国王才刚被自己的妹妹杀掉，惹祸后就下落不明的夏目同学就意气风发地现身了。

    而且第一王子萨利斯还跟夏目同学联手反叛，把杀死国王的罪嫌嫁祸给他。

    这就是所谓的晴天霹雳吧？事情的发展就是如此波涛汹涌。

    于是，可怜的山田同学就这样蒙受不白之冤，不得不逃离王都。

    可怜的孩子……

    什么？你说我这个主谋没资格说这种话？

    话是这么说没错啦～

    可是，如果我不把事情调整成这样，说不定会发生更悲惨的事情。

    夏目同学无论如何都会因为怨恨山田同学与老师而失控。

    第一王子萨利斯也会因为和弟弟们相比的自卑还有对于王位的过度执着而失控。

    再加上波狄玛斯的毒牙早已伸进王国高层。

    可说是到处都藏有未爆弹。

    我只不过是在对我们有利的时间点，往对我们有利的方向引爆那些未爆弹罢了。

    我是在帮忙处理未爆弹耶！

    所以我没有做错！

    以上就是我的藉口。

    ……不行吗？不能原谅我吗？

    呜呜呜……没办法，那我就承认吧。

    一切都是我不好！

    毕竟我把国王杀掉了。

    虽说国王已经受到操控，但我可能让动手杀掉自己父亲的妹妹留下了心灵创伤。

    我很清楚自己做了狠毒的事情！

    可是我不会停手！

    正确来说，是我不能停手。

    虽然可能还有更好的解决方式，但我自认已经用上自己能想到的最好做法。

    首先，我利用这场混乱，把被波狄玛斯操控的王国高层人士全部解决了。

    波狄玛斯本人也被吸血子砍下脑袋。

    虽然那依旧不是本体，他过段时间就会用其他身体跑出来，但我们做到了这种地步，应该能让他对王国收手才对。

    这样就算是大致完成任务了。

    再来只要让山田同学等人逃走就行了。

    失去王国这个最强大的后盾后，山田同学应该再也无法做出什么大事了。

    只要让他在一切事情都结束以前乖乖躲在某个地方就行了。

    虽然我是这么想的，但那些被夏目同学洗脑的家伙让山田同学陷入了苦战。

    面对被洗脑的大岛同学，他似乎无法出手攻击。

    嗯……我还以为凭山田同学的实力，想让大岛同学失去战力应该不是很困难，难道是我太看得起他了吗？

    不，那不是实力问题，应该是心情上的问题吧。

    他不是那种能毫不犹豫地对前世挚友兵刃相向的人。

    话说回来……

    「卡迪雅！快点醒醒吧！」

    「吵死人了。我很清醒。叛徒就该跟个叛徒一样乖乖受罚。」

    这是情侣吵架吗？

    大岛同学施展的火系魔法被山田同学用水系魔法抵销掉了。

    虽然那幅光景很华丽，但我已经看惯更高次元的战斗，总觉得有些缺乏魄力。

    虽然当事人们应该都是在拼命战斗，但就是给我一种紧张感不足的感觉……

    也许是因为这样，我只觉得山田同学与大岛同学像是在嘻笑打闹。

    我再强调一次，当事者们都是在拼命战斗。

    只不过，比起跟神话级魔物之间的战斗，这一战实在没什么魄力。

    也许是因为我怀着这种失礼的感想，观战的时候心不在焉，结果反应慢了半拍。

    什么！

    大岛同学竟然自爆了！

    为了摆脱夏目同学的洗脑，他竟然自爆了！

    等等……这不管怎么看都是致命伤吧……

    糟糕……出大事了……

    虽说无法凭自己的力量解除洗脑，但也不至于要用自爆这种手段吧……

    「卡迪雅！」

    山田同学冲向快要倒下的大岛同学，在倒地前抱住他的身体。

    可是，大岛同学在毫无防备的情况下遭到全力攻击的身体受到了任何人看了都知道已经没救的重伤。

    糟糕……想不到事情竟然会变成这样……

    我太小看大岛同学的意志力了。

    虽说只有一瞬间，但他竟然能成功抗拒七大罪技能的洗脑效果。

    而且还在恢复清醒的短短一瞬间舍弃了自己的生命。

    我完全想不到事情会变成这样。

    老师，对不起……

    正当我暗自向老师道歉时，一道柔和的光芒笼罩山田同学与大岛同学。

    是治疗魔法吗？事到如今就算做那种事，也早就来不及……什么！

    不对！那不是治疗魔法！

    山田同学正在发动的这招绝对不是什么治疗魔法！

    证据就是──大岛同学受到的致命伤已经治好了。

    「啊……俊？」

    「卡迪雅，你恢复正常了吗？」

    「奇怪？我身上的伤？」

    「我治好了。」

    「你这家伙……还是一样夸张……」

    「别说话了，我们先逃离这里吧。」

    大岛同学与山田同学开始打情骂俏，但我可没有那种心情继续看。

    插图p099

    刚才发生的事情让我大受震撼，忍不住踢倒椅子站了起来。

    不管怎么看，大岛同学身上的伤都不可能治得好。

    别说是治好了，大岛同学被山田同学抱住时八成早就死了。

    普通的治疗魔法不可能立刻治好那种致命伤，就算是治疗魔法的上位技能「奇迹魔法」，也没办法让死掉的人复活。

    就只有一个技能办得到那种事。

    那就是七美德技能──「慈悲」。

    这个世界唯一的死者复活技能。

    想不到山田同学就是那个技能的主人……

    不，我也不是完全没有料想到。

    其实我知道有人拥有慈悲这个技能。

    只是不晓得那人是谁。

    只不过，七美德系列的技能就跟七大罪系列一样，并不容易取得。

    困难到就算这个世界的人类想要刻意去取得，也难以如愿。

    连刻意想要取得都这么困难了，偶然取得这个技能的机率几乎是零。

    这么一来，取得慈悲的人就很可能是这个世界的异类，也就是转生者。

    而我早就猜到转生者之中有机会取得慈悲的人应该就是山田同学了。

    我之所以故意让夏目同学洗脑大岛同学和长谷部同学这些转生者，也是为了确认他们有没有七美德技能。

    结果大岛同学和长谷部同学都没有，代表慈悲的主人是剩下的山田同学、老师、田川同学和栉谷同学之中的某人。

    其中，虽然老师以个性来说很可能拥有慈悲，但她从来不曾复活被杀掉的妖精，所以可以排除在外。

    田川同学和栉谷同学也不是没有可能，但考虑到个性的话，还是山田同学比较有机会。

    如果想要确认，就只能对山田同学发动鉴定，或是让他实际使用这个技能，但我也不能专程准备尸体逼他使用。

    这场意外或许该说是不幸中的大幸，让我歪打正着地找到慈悲的主人。

    尽管有猜到那人可能是山田同学，我却无法确认这件事，以至于原本没有这样的计画，但这或许是个好机会。

    使用慈悲这个技能的代价是会提升禁忌的等级。

    慈悲的效果是死者复活，与这个世界的系统背道而驰。

    可是，让死者复活以后，就得面对会让人得知系统真相的禁忌。

    当他得知真相，就不可能不发现死者复活背后的意义。

    D做的事情还是一样恶劣。

    居然用这种方法打击人心。

    可是，我就是要利用这点。

    我要把山田同学引来，在他眼前制造死者。

    这样他肯定会复活那些死者。

    同时不断提升禁忌的等级。

    当禁忌的等级升到最高，山田同学就会得知这个世界的黑暗面。

    到时候他就得被迫做出选择。

    看是要与我们为敌。

    还是要跟我们联手。

    假装视而不见也是一种选择。

    世界的命运这种沉重的东西，普通人是扛不住的。

    如果他选择与我们为敌，到时候我会尽全力击溃他。

    可是，我觉得山田同学应该做不到那种事。

    因为他只是个市井小民。

    虽然当上了勇者，但他原本只是个随处可见的普通少年。

    所以，他肯定无法扛起整个世界的命运。

    我要趁现在让他明白真相，逼他抽身。

    嗯。我原本是打算之后随便找个地方让他避难，避免他出来搅局，但我决定要变更计画了。

    我还是要让山田同学暂时逃离王都，但我决定再多让他做些事情。

    我在脑袋里安排今后的计画。

    既然山田同学等人最大的阻碍──也就是大岛同学已经倒下，那他们应该很容易就能逃走了吧──

    「我们又见面了。」

    喂──我才刚说完耶！

    吸血子小姐，你到底在做什么？

    你为什么要跟个最后头目一样挡住他们的去路啊！

    「啊……这是给老师的礼物。」

    「波狄……玛斯！」

    「怎……怎么会这样！」

    而且她还把波狄玛斯的脑袋丢到人家面前！

    看到这一幕，他们肯定会吓死吧！

    吸血子小姐啊！你到底在想什么！

    「难喝死了……难道个性差劲会让血也变得难喝吗？」

    吸血子舔了舔波狄玛斯的血。

    别闹了！那家伙的血很脏！快点吐出来！

    「杀掉波狄玛斯的人……是你吗？」

    「要不然还会有谁？」

    「可是，你！」

    「别说什么我不可能杀人喔，你自己不也杀了一堆吗？这里可不是日本，别以为我还跟以前一样。」

    她跟老师吵了起来，但重点是她之后有何打算？

    咦？我应该有告诉她要让山田同学等人逃离王都吧？

    她该不会忘记了吧？

    总觉得老师他们一副要跟吸血子打起来的样子耶！

    「老师，你想跟我战斗？算了吧，主人叫我别对你出手。」

    就是说啊！我明明就有这样说过！

    你又是为什么要挡住人家的去路啊！

    被你这样挡住去路，老师他们当然会想动手吧！

    「不过，我也是逼不得已的。这是正当防卫，所以我没做错。」

    你错得离谱啊！混帐东西！

    不，我要冷静。不会有事的。

    吸血子应该也知道最后要放他们一马。

    而且要是发生紧急情况，菲米娜也会帮我阻止吸血子才对！

    我才刚这么想，一把战轮就朝山田同学射了过去。

    ……奇怪？那不是菲米娜的战轮吗？

    就算只有吸血子，我方的战力也早就过强了，要是再加上菲米娜，山田同学等人不就毫无胜算了吗？

    身穿黑衣的菲米娜忙着牵制想要替老师助阵的山田同学。

    同样穿着黑衣的瓦鲁多跑去袭击抱着安娜的哈林斯。

    他们之所以没穿平时的白衣，是因为如果要在王国里暗中行动，那身白衣实在太显眼了。

    毕竟白衣等于魔族军第十军这件事已经逐渐广为人知。

    虽然不晓得王国里有没有人知道这件事，但为了避免身分曝光，我还是让他们换上黑衣，混进第一王子萨利斯的手下之中。

    这些都是些无关紧要的小事。

    吸血子把老师施展的魔法全部抵销掉，慢慢向她逼近。

    当吸血子得到嫉妒这个技能时，还因为附送的称号得到了天鳞这个技能。

    天鳞是龙种持有的龙鳞的上位技能。

    其效果是让身体长出鳞片提升防御力，以及分解魔法的架构。

    在透过鳞片提升物理防御力的同时，还能分解魔法的架构，连魔法攻击都能抵挡。

    以防御技能来说，是无可挑剔的强大技能。

    只要搭配拥有同样效果的龙结界这个技能，就能让魔法攻击变得几乎完全无效。

    老师的能力值与技能似乎都偏重魔法，对吸血子这种对手完全没辙。

    更何况双方的能力值差距太大，她可说是毫无胜算。

    也许是因为明白这点，吸血子不慌不忙地走向老师。

    虽然老师想用风系魔法突破困境，但魔法对吸血子根本不管用，完全被她当成物理上的耳边风。

    「啊呜！」

    然后，吸血子终于抓住老师纤细的脖子。

    喂！你到底在做什么啦──！

    现在该怎么办才好！

    再这样下去，山田同学一行人的冒险就要在这里结束了！

    可恶！事已至此，只能让我以神秘帮手的身分赶去帮老师他们解围了！

    正当我认真考虑要这么做时，有一头白竜飞了过来。

    那是……

    「是菲吗？」

    彷佛预先猜到我的想法一样，山田同学向那头白竜如此问道。

    菲……那是漆原同学吗……

    漆原同学原本是只地竜，但因为她跟勇者山田同学缔结了召唤契约，结果好像走进光竜这条特殊进化路线了。

    因为是特殊进化，她变得跟茧一样，花了点时间才完成进化，但我没想到她会在这个时间点完成进化。

    时间也未免抓得太准了吧！

    ……这个时间点是不是真的抓得太准了？

    难道这是山田同学的天之加护这个技能的影响吗？

    「没错，你真是帮大忙了。」

    就在我想着这些问题时，山田同学似乎正在用念话与漆原同学对话。

    「修！你快骑着那头竜逃跑！」

    第三王子列斯顿大喊，众人也分别开始行动。

    「别管我们了！修！哈林斯先生！你们带着冈小姐快逃吧！」

    「修！我们快逃吧！」

    哈林斯扛着昏倒的老师与安娜跑向山田同学。

    「你以为我会放过你们吗？」

    吸血子在这时出面喊停。

    不对吧！你要让他们逃走啊！

    你到底在做什么啦！

    幸好漆原同学成功用吐息牵制吸血子，趁机抓起山田同学等人飞了起来。

    最后顺利逃掉了。

    啊，漆原同学最后放出的吐息把瓦鲁多烧成了一团火球……

    算了，他应该死不了才对。

    吸血子和菲米娜迅速展开行动，把留在现场的第三王子列斯顿等人都打昏。

    菲米娜念了吸血子几句，却被她当成耳边风。

    说得好！菲米娜！帮我多念她几句！

    不过，看来我也得教训一下吸血子才行……

第十三卷 4 跟大人物交涉的工作

    我惩罚了犯人。

    「等一下！反正我最后还是有放他们走，这样不就没问题了吗！而且要是直接放他们走，天晓得他们之后会做出什么好事，所以我还让老师陷入名为『昏睡』的异常状态了喔！这样那些家伙至少有十五天都不能轻举妄动了！怎么样！我很能干吧！你应该放我一马才对！」

    犯人是这么说的。

    但我还是要惩罚她！

    「呀啊啊啊！」

    吸血子发出跟鸡被掐死时一样的惨叫声，看着她受罚的菲米娜幸灾乐祸地暗自窃笑。

    小姐，虽然摆出一副事不关己的样子，但你也是吸血子的共犯吧？

    「咿！」

    我一并惩罚了她们两个。

    不过，以结果来说，山田同学等人还是有顺利逃走，而且吸血子让老师陷入昏睡的异常状态也是相当不错的判断，所以我只稍微惩罚了她们一下。

    至于惩罚的具体内容，为了吸血子与菲米娜的名誉着想，我还是别说了吧。

    吸血子让老师陷入的「昏睡」这种异常状态，据说是「睡眠」这种异常状态的上位版。

    这种异常状态似乎很难解除，在效果还没消失的期间，会让人如字面所示一直昏睡不醒。

    她到底是在什么时候学会能引发这种异常状态的技能的……

    话说回来，我可不晓得还有昏睡这种异常状态……

    嗯……我还以为自己熟知绝大多数的技能，但看来我所不知道的技能其实还有不少。

    根据吸血子的说法，她对老师施加的昏睡效果，只要再过十五天就会自动解除了。

    至于效果只有十五天的理由，据说是因为如果超过十五天，目标的身体就会迅速变得虚弱，再也不会醒来。

    太可怕了！

    毕竟陷入昏睡的人不能进食，一旦昏睡太久，当然会闹出人命。

    在老师陷入昏睡的期间，山田同学等人的行动会受到限制，也不用担心老师会告诉他们不必要的事情。

    毕竟老师的情报来源是波狄玛斯。

    那家伙肯定对老师灌输了奇怪的观念。

    所以山田同学等人不见得不会做出什么奇怪的行动。

    就这层意义来说，让老师陷入昏睡确实是大功一件。

    在老师陷入昏睡的十五天内，山田同学等人的行动将会受到限制，这样我们就能趁机去做其他事情了。

    我们非做不可的事情还有很多。

    首先是搞好魔族领地的内政。

    这部分就全都交给巴鲁多了。

    自那场大战结束以后，包含鬼兄在内的所有军团长都忙着处理战后的善后工作，而那些工作也总算是告一段落了。

    既然巨乳怪也已经被召回，那应该可以回归正常运作了。

    因为这个缘故，计画将要进到下一个阶段，也就是准备远征妖精之里！

    没错！我们要远征前往妖精之里！

    在那场大战结束以后，我们是时候差不多该解决掉碍眼的波狄玛斯，于是决定出发远征，把妖精之里消灭。

    不是过去那些就算破坏掉也会继续跑出来的波狄玛斯义体。

    而是要杀掉波狄玛斯的本体。

    为此，我们必须把妖精之里彻底破坏才行。

    所以才必须牵制住老师他们。

    毕竟老师也是妖精，我不能让她受到牵连。

    在对付波狄玛斯的时候，我也不晓得自己还有没有能保护老师他们的余力。

    与波狄玛斯之间的决战可以想见将会十分激烈。

    虽然我们打算救出被软禁在妖精之里的转生者们，但说实话，在最糟糕的情况下或许得对他们见死不救。

    与波狄玛斯之间的决战就是那么危险。

    有可能让我们分心的因素还是越少越好。

    跟波狄玛斯决战的时候，我想让自己处于万全的状态。

    为了达成这个目的，就得先过某个男人那关……

    那就是神言教教皇达斯汀。

    没有这名男子的协助，我们无法跟波狄玛斯全面开战。

    「……又是这种强人所难的要求。」

    于是，我们来到这个地方了！

    那就是神言教的大本营──圣亚雷乌斯教国！

    坐在我对面……不，是斜对面的人，正是神言教教皇达斯汀。

    为什么他不是坐在我对面？

    「你办得到吧？那就万事拜托了。」

    那是因为坐在他对面的人，正是笑容满面的魔王大人。

    可说是人族老大的教皇。

    可说是魔族老大的魔王。

    照理来说，这两人根本没机会碰面。

    让他们像这样面对面会谈简直就是一种奇迹。

    照理来说，这可说是能名留青史的重要场面。

    在这种重要场面，魔王大人还能毫不畏惧地向教皇提出自己的主张……不，应该是出言威胁才对。

    真不愧是魔王大人。

    面对魔王的要求，教皇大大地叹了口气。

    「竟然要我允许让魔族军通过人族的领地……你明白这件事的意义吗？」

    没错，这就是这次会谈的议题。

    为了击溃妖精之里，我们希望教皇让魔族军通过人族领地。

    简单来说，就是能不能让我们这些敌军从你们家经过？

    教皇会说这是个强人所难的要求，也是可以理解的事情。

    到底有哪个世界的国家会允许敌军从自己的领土通过？

    而且魔王与教皇可是敌人。

    因为他们分别是魔族与人族的代表。

    现在只是因为有妖精这个共同的敌人才会暂时联手罢了。

    有点接近于「敌人的敌人就是同伴」的意思。

    实际情况应该是「并非鼎立的三国」才对。

    因为波狄玛斯是必须优先铲除的对象，双方才有合作空间，但依然互为敌人。

    而且魔族与人族不久前才刚打完一场大战。

    在这种情况下要求对方让魔族军通过，只能说是强人所难。

    而且还有一件更重要的事情！

    那就是只有魔王与教皇有彼此合作的空间。

    不是魔族与人族，而是只有魔王与教皇。

    这点非常重要。

    虽然魔王与教皇都是魔族与人族实质上的领袖，但也并非完全掌握着这两个种族。

    魔王靠着恐怖统治掌握着相当大的权力，但也不是完全没有造成内部摩擦。

    而由于教皇是透过宗教进行较为宽松的支配，所以很难发动强制力。

    用宗教煽动人心是一种非常方便的支配型态，但也只能向人们灌输某种思想，很难强迫人们去做违背其思想的事情。

    我认为叫人族与魔族和解就是最不可能办到的事。

    毕竟神言教至今一直对人族灌输「魔族是敌人」这样的观念。

    要是神言教突然提出相反的意见，信徒的向心力肯定会跌落谷底。

    对于依靠这种向心力才得以成立的神言教来说，这就跟彻底垮台毫无分别。

    不过，在那些王侯贵族之中也有神言教的死忠信徒，我想他们应该不会那么容易就垮台才对啦。

    明明没有实质上的支配，却能光靠思想就操纵人心到这种地步，教皇的政治手腕只能用厉害来形容了。

    难怪连魔王也觉得他是个怪物。

    而我们这次的要求，就连那位教皇都觉得相当强人所难，为此抱头苦恼。

    虽然魔王出言威胁他，但我想应该是没办法吧。

    我很清楚这是个强人所难的要求，看来只能由我负责用转移让整支军队越过人族领地了……

    「事前准备可是累死我了。」

    他居然办得到吗！

    ……咦？真的假的？

    「真不愧是你！我就知道你办得到！嗯！」

    魔王露出灿烂的笑容称赞教皇。

    可是，我知道她真正的想法。

    她现在心里肯定想着：「这家伙讲真的吗……」

    因为我们事前商量的时候，她明明就说教皇不可能克服这个难题！

    我跟魔王事前商量的结果是这样的。

    我们原本计划先丢给教皇一个难题，要是他办不到，就威胁……不，是跟他进行交涉，请他尽量提供协助。

    交涉的基本技巧不就是先提出一个对方办不到的条件，然后再开出对方有可能办到的真正条件吗？

    反正教皇不可能让魔族军通过人族领地，那我们就用这件事作为藉口尽量敲他竹杠吧。我跟魔王当时还一边奸笑一边如此讨论，可是……

    这个老爷子刚才说了什么？

    事前准备可是累死我了？

    这不就表示他早就做好准备，随时都能下令执行了吗？

    ……这个外挂老头是怎么回事？

    各位转生者们，你们不搞内政外挂那套是正确的选择。

    面对这个外挂老头，那种临时抱佛脚的内政外挂是不可能管用的……

    「可是，这样好吗？就算是权倾天下的神言教，这么做还是要付出相当大的代价吧？」

    啊！魔王！不能问这种问题啦！

    也许是直接察觉到我内心的惊慌，教皇脸上的笑容更深了。

    「没错，这个不考虑后果的行动，让我付出了相当沉重的代价。所以……」

    稍微停顿了一下后，教皇眯起眼睛。

    「我绝不允许失败。」

    咿──！

    好可怕！这个老爷子明明毫无战斗力，气势却超级可怕耶！

    我们明明想要威胁他，却反过来被他威胁了！

    「……不会失败的。绝对不会。」

    有别于气势被这个老爷子压过的我，魔王冷静地回答。

    「我一直在等待这一刻，等了好久……」

    魔王平静地说。

    可是，她眼神中蕴含的情感实在无法用「平静」两字来形容。

    那是与平静完全相反，旋起漩涡的狂暴激情。

    「你说得对，这一刻实在是让人等了好久。」

    教皇也露出同样的眼神。

    在令人难以想像的漫长时间里，这两人一直都在对付波狄玛斯这位敌人。

    有句话叫做「积怨难平」，他们两人累积起的对波狄玛斯的怨恨应该相当惊人吧。

    虽然我也很讨厌波狄玛斯，但比起他们两个对波狄玛斯的怨恨，应该不算什么才对。

    毕竟怨恨的时间差太多了。

    他们两个对波狄玛斯的恨，大概到了「恶其余胥」的程度了吧。

    事实上，魔王与教皇都曾经因为太过憎恨波狄玛斯，对妖精展开无差别大屠杀。

    毕竟妖精就类似波狄玛斯的眷属，所以这也是无可奈何的事情。

    而且最近负责屠杀妖精的家伙主要是按照我的指示行动的第十军……

    我也没有资格指责别人。

    虽然我忍不住逃避现实，但看到用充满乡愁的眼神看向远方，陷入沉默的魔王与教皇，我就有种背后快要冒出冷汗的感觉。

    糟糕……看来这是个只许成功不许失败的任务。

    我也完全不打算失败。

    可是，对手毕竟是那个波狄玛斯。

    那个坏心眼的家伙不可能没准备个几招隐藏的杀手锏。

    视那些杀手锏的威力而定，暂时撤退也是一种选择。

    但看到魔王与教皇的反应，我实在无法说出那种话……

    我能清楚感受到那种「今天就是你的死期！我们来一决死战吧！」的氛围。

    ……虽然实际上应该不只百年就是了（注：「今天就是你的死期」的日文谚语是「ここであったが百年目」，直译是我找了你百年的意思）。

    也难怪他们会这么感慨。

    抹杀波狄玛斯行动的成败关键就掌握在我手上。

    呜……我的胃已经开始阵阵刺痛了。

    压力大到不行。

    ……放……放心吧！不会有问题的！

    为了这一刻，我还用了那么多时间做准备！

    一定会成功的！

    我要相信自己！

    我试着鼓舞自己。

    我也想尽量让抹杀行动一次就成功。

    只要想到波狄玛斯过去让魔王与教皇尝到的苦头，这种想法就会变得更为强烈。

    魔王与教皇一直饱受波狄玛斯的折腾，我想让他们一解心头之恨。

    多亏有教皇帮忙做好事前准备，让我多了相当多的余力。

    在原本的计画中，我们并不认为教皇有办法让魔族军进军人族领地。

    所以，虽然这招算是相当蛮干，但我打算直接把全军转移到妖精之里前方。

    不过这招会耗费掉超级多能源就是了！

    我已经把这当成是必要的开支了。

    可是，如果魔族军有办法从人族领地通过，我就不需要耗费那么多能源了！

    我可以把那些能源用在其他地方。

    这样就能大幅提升抹杀波狄玛斯行动的成功率。

    只是，现在又出现另一个问题了。

    因为用转移移动只需要一瞬间就能搞定，所以我们还没让魔族军开始认真为进军做准备。

    可是，如果必须在人族领地行军，就得好好做准备，并且制定进军计画。

    魔王与教皇开始讨论计画的细节。

    看来回到魔族领地后有得忙了……

    我们得赶快做准备才行。

    这也是为了顺利实现魔王与教皇长年以来的心愿。

第十三卷 间章 鬼的前进之道

    『赎罪吧！』

    只要闭上眼睛，脑海中就会浮现出这句话，彷佛有人直接对着我的意识说话一样。

    就算睁开眼睛，那句话也不会消失。

    不管是睡着还是清醒，都一直纠缠着我，不愿消失。

    『赎罪吧！』

    这是禁忌LV10的效果。

    也是赋予犯下禁忌还把技能等级升到最高之人的知识与其代价。

    凡是把禁忌练到最高等级的人，都得一辈子与这句话共存。

    『赎罪吧！』

    这是对所有生活在这个世界的人类说的话。

    禁忌是为了让把这个世界逼到快要灭亡的人们自觉其罪过的技能。

    可是，那我们这些从前在另一个世界生活的转生者，到底该为了什么事情赎罪？

    这个问题的答案就是……

    想不到战后的处理工作会这么累人。

    把工作大致做完以后，我整个人都累瘫了。

    拜能力值与技能所赐，肉体上的疲劳并不严重。

    可是，精神上的疲劳却非常严重。

    因为我刚才处理的工作是确认阵亡者名册，并且准备要交给其遗族的慰问金。

    我率领的第八军出现了相当多牺牲者。

    有超过一半的人都被我硬逼着冲向敌军，以几乎算是自杀式攻击的方式战死。

    每次看向名册的时候，我彷佛都能听到他们痛骂我的声音。

    我还看到遗族们趴在找回来的遗体上哭泣的模样。

    我不得不对他们表达言不由衷的哀悼之意。

    我不能发自内心表达哀悼。

    我没有资格那么做。

    因为我必须当个硬逼他们前去赴死的恶毒上司。

    照理来说，我甚至不被允许像这样陷入感伤。

    我努力不去多想，专心进行战后处理的工作。

    我负责攻打的要塞已经被我亲手摧毁，早就失去占领的战略价值了。

    就算占领一堆残垣断瓦也毫无意义。

    可是，遗留在战场上的双方死者尸体以及要塞里的物资等等东西，则必须加以回收才行。

    要是放着不管，就会被战场窃贼搜刮一空。

    虽然在我摧毁要塞的时候，摆在要塞里的物资就几乎都变成废物了，但我们成功回收了那些运气好，没被破坏波及，依然完好无缺的物资。

    更麻烦的是回收尸体的工作。

    负责回收尸体的人，当然是第八军的幸存者与新雇人员。

    他们几乎都认识那些死者。

    他们有好几次都在找到熟人尸体时放声大哭，不得不停止作业。

    这就是我所导致的光景。

    我不知道该说什么。

    即使如此，我也不能保持沉默。

    我对着那些哭天喊地的工作人员说出刻薄的话语，要他们「别哭了，快点工作」。

    如果有人用怨恨的眼神看过来，我就用更有魄力的眼神瞪回去。

    面对我充满压迫的目光，他们只能低头屈服。

    第八军的成员原本就是些与我毫无瓜葛的杂牌军。

    打从一开始就不曾效忠于我。

    因为我硬逼他们前去送死，葬送了许多他们的战友，他们因此仇视我并畏惧我。

    他们痛恨那种毫无道理的死。

    可是，他们也无法违抗。

    我能清楚感受到他们心中的郁闷。

    我完全就是个用恐惧控制部下的邪恶将军。

    毫无正义可言。

    可是，这就是我选择的道路。

    事到如今，我已经无法回头了。

    我大大地叹了口气，从自己房间的椅子站了起来。

    今天还有一场军团长会议。

    我离开房间，走向会议室。

    结果在途中遇到梅拉佐菲先生。

    「你好。」

    「你好。」

    我们两人都没有多说什么，只简单做了问候。

    梅拉佐菲先生是苏菲亚小姐的仆人。

    因为这个缘故，在我当上军团长以后，他以军团长前辈的身分对我多方关照。

    虽然他是个文静、不喜欢说废话的人，今天却给人一种比平时还要沉闷的感觉。

    他肯定是因为跟我差不多的理由才会心情沉重吧。

    平时就苍白的脸色，今天看起来更苍白了。

    我们就这样默默走向会议室。

    开门走进会议室后，我发现同样面色凝重的达拉德军团长早就入座了。

    只不过，比起精神上的疲劳，达拉德军团长似乎有着更多肉体上的疲劳。

    有别于我和梅拉佐菲先生，达拉德军团长只是普通的魔族。

    能力值也相对的低。

    肯定是战时的疲劳跟战后处理工作的疲劳加在一起，让他累积了太多疲劳吧。

    「唔……是梅拉佐菲将军和拉斯将军吗？」

    声音中没有平时的霸气。

    看来他似乎累坏了。

    「辛苦您了。」

    我忍不住说出这样的话。

    「唔唔……我看起来果然很疲倦是吗？」

    「嗯，很明显。」

    就算找藉口也无济于事，我诚实说出自己的感想。

    「实在是太丢人了。不但在难得的大舞台吃下败仗，还因为事后处理工作露出这种丑态。这次大战全是些让我丧失自信的事。」

    达拉德军团长无力地笑了笑。

    就在这时，古豪军团长正好走进会议室。

    这位壮汉似乎感受到了房里的氛围，鬼鬼祟祟地就座。

    古豪军团长的脸色也不太好看。

    这就代表军团长们或多或少都处于工作繁忙的状态吧。

    我也坐到自己的位子上，等待会议开始。

    等了一段时间后，白小姐走了进来。

    也许是我想太多了，当她走进房间里时，似乎看了古豪军团长一眼。

    不过，因为白小姐闭着眼睛，所以我也不是很清楚她在看哪里。

    「哈啰。大家都到齐了呢。」

    因为太过在意白小姐的举动，让我没发现爱丽儿小姐进来了。

    虽然军团长还没到齐，但剩下的应该就算缺席了吧。

    更重要的是，站在爱丽儿小姐身旁的巴鲁多先生脸色超级难看。

    那张脸变成了土黄色，一副随时都会死掉的样子。他还好吗？

    「第二军团长还没到，就算她缺席吧。」

    爱丽儿小姐说出第二军团长沙娜多莉小姐缺席的原因。

    虽然沙娜多莉小姐曾经独自回来参加军团长会议，报告现况，但她之后马上就回去监视那座被猿猴魔物占领的要塞了。

    而她现在正率领第二军从那座要塞返回。

    在上次那场会议中，爱丽儿小姐告诉我们下次远征的地点是妖精之里。

    由前第七军团长华基斯与妖精联手这件事便可得知，军团长之中有人与妖精有所勾结。

    虽然爱丽儿小姐与白小姐没有告诉我那人是谁，但我从态度猜出那人应该是沙娜多莉小姐。

    虽然这只是我的猜测，但应该八九不离十才对。

    既然连我都看得出来，那爱丽儿小姐与白小姐不可能没有发现。

    换句话说，她们现在只是暂时放过沙娜多莉小姐罢了。

    我不明白计画到了即将进军妖精之里，准备消灭妖精这个种族的阶段，她们还要放过沙娜多莉小姐的原因。

    可是，既然爱丽儿小姐与白小姐决定这么做，其中应该有着深刻的理由吧。

    「好啦，这次急忙叫你们大家过来开会，不是为了别的，正是为了进军妖精之里的计画。」

    我暗自感到困惑。

    爱丽儿小姐平常都是把军团长会议交给巴鲁多先生主持。

    就只有今天是由爱丽儿小姐亲自主持。

    跟平时不太一样。

    这让我有种不好的预感。

    「其实我们的计画出现了点变化，不得不提早行动的日期。」

    而不好的预感总是会成真。

    出席会议的军团长们全都沉默不语，彷佛忘记要呼吸一样。

    战后处理工作总算告一段落，却又听到我们必须立刻进军的消息，也难怪他们会有这种反应了。

    我们原本的进军计画时程已经相当紧迫，让人忙得要死了，现在又要进一步提前行动，想也知道会变成加班地狱，让我现在就开始头痛了。

    「哎呀，真是抱歉呢。」

    爱丽儿小姐一边抓头发一边用轻松的口气向我们道歉。

    虽然这样根本算不上安慰，但我想她八成是发自真心感到抱歉。

    因为爱丽儿小姐是个好人。

    可是，等待着我们的工作并不会因为她道歉就变少。

    我的脑海中闪过黑心企业这个词汇。

    人只要有心去做，就没有办不到的事情。我们总算是按照计画重新编组好军队，做好进军的准备工作了。

    这一切都是军团长们同心协力，为了完成准备工作而四处奔走的结果。

    尤其是巴鲁多先生与达拉德军团长，他们非常协助我，让我觉得自己在这段准备期间跟他们变得更亲近了。

    令人意外的是，就连疑似跟妖精有着暗中接触的沙娜多莉小姐也相当配合。

    回到魔王城后，沙娜多莉小姐就跟负责留守魔族领地的巴鲁多先生与达拉德军团长合作，积极参与维持治安与重新审视进攻妖精之里时的防卫体制等工作。

    不过，她并没有像巴鲁多先生与达拉德军团长那样，把自己的战力借给我们远征组。

    即使如此，她依然给了我们相当大的帮助。

    看来沙娜多莉小姐已经决定舍弃妖精，跟随爱丽儿小姐了。

    虽然我不喜欢她这种像蝙蝠一样的墙头草，但这也不是需要我出手解决的问题。

    反倒是第三军团长古豪表现得很不积极。

    毕竟古豪军团长从以前就是反战派，对这次的远征似乎也持反对意见。

    话虽如此，但他也只是没有积极帮忙，并没有出手阻碍。

    尽管态度消极，一旦巴鲁多先生下达指示，他还是会乖乖照做。

    意志薄弱、优柔寡断。

    这就是我对古豪军团长抱持的印象。

    我会对他印象不太好也是理所当然的事情。

    因为大家明明都在牺牲睡眠时间四处奔走，却只有一位军团长没有积极帮忙。

    虽然说到没有帮忙这点，第九军团长黑也是一样，但他在军团长中的定位比较特别，所以这也是没办法的事。

    至于另一位定位特别的军团长白小姐，则也在相当忙碌地四处奔走。

    话虽如此，但我并没有实际看到白小姐忙碌工作的模样。

    白小姐率领的第十军表面上是个不知道在做什么的神秘军团，但我知道白小姐经常用转移把他们带到各种地方，让他们去处理各种杂事。

    而我在准备期间完全见不到第十军，这就是她很忙的证据。

    即使是那支第十军，在这出阵的日子也还是赶来跟我们会合了。

    ……虽然以苏菲亚小姐为首的某些人并没有出现。

    那些没有出现的人八成是跟帝国军同行吧。

    在我们的前方，夏木同学……也就是现在的由古率领的帝国军，已经开始朝向妖精之里进军了。

    而我们魔族军会跟在他们后面，担任这次进军行动的第二阵。

    我迅速扫视这次出阵的魔族军。

    帝国的军旗随即映入眼帘。

    帝国的军旗多到随便扫视就能看到的地步。

    这些东西八成是白小姐准备的吧。

    我们接下来要伪装成帝国军开始进军。

    魔族与人族的外表毫无差异。

    所以，只要像这样展示能让人轻易看出所属单位的标志，并且事前宣称这是支帝国军队，就不用担心会事迹败露。

    虽然也有些像我这样外表跟别人不一样的家伙，但只要穿上全身铠甲，让别人看不到长相就不会有问题了。

    人族领地现在应该已经做好让帝国军进军的准备了吧。

    而且他们完全不晓得那支帝国军队居然是魔族军。

    那位教皇应该已经做好这种程度的事前准备了。

    我对教皇抱持的第一印象，就是个普通的老人。

    我在他身上完全感觉不到强者特有的气势，只要我用这双手绕过他的脖子轻轻使力，就能轻而易举地杀了他。

    我如此确信。

    而我也没有误会。

    教皇毫无疑问是个几乎完全没有战斗能力的老人，弱小到我能轻易一击杀掉的地步。

    可是，那是只论战斗能力的情况。

    连爱丽儿小姐都说教皇是个怪物。

    而我清楚见识到了让她这么说的原因。

    「正因为如此，我才会努力不让自己堆起的尸山白费。」

    教皇肯定不晓得这句话对我造成了多大的打击。

    我头一次见到教皇，是被白小姐她们带去圣亚雷乌斯教国时发生的事。

    在那场大战开打以前，原本理当处于敌对状态的魔族首领跟可说是人族实质首领的神言教教皇见面了。

    在为了让他们两人进行交涉而安排的会场，我也被允许跟他们同席。

    爱丽儿小姐与教皇同意在大战后组成同盟对付妖精，而且好像还签订了密约。

    针对此事进行协调，并讨论大战之后与击败妖精后的方针等等，让大家推心置腹地讨论这些事情就是这次会谈的目的。

    爱丽儿小姐从系统建立以前就一直活到了现代，可说是历史的活证人。

    相较之下，根据爱丽儿小姐的说法，教皇也拥有能继承记忆转生的特殊技能。

    虽然有着一直存活与不断转生这样的差异，但他可以说是跟爱丽儿小姐一样的历史活证人。

    而知晓正确的历史，就等于也知道这个世界系统的真相。

    禁忌把系统的真相告诉了我。

    那就是人类过去做出蠢事，把这颗星球搞到快要崩坏，最后靠着一位女神的牺牲才得以阻止崩坏。

    可是，那也只是让崩坏暂时停止而已，这个世界依然面临着崩坏的危机。

    所谓的系统，就是在生物死后回收其毕生累积的经验值，也就是反映在能力值与技能上的力量，拿来让即将崩坏的世界重生的巨大术式。

    爱丽儿小姐与教皇都知道系统的真相。

    正因为如此，爱丽儿小姐才会以魔王的身分让魔族与人族斗争，透过增加死者的方式让系统回收能源。

    而神言教的教义「我们要锻炼技能，听更多神的话语」，则是为了让人们在活着时累积更多能源。

    当这个世界的居民透过系统取得新技能或提升等级时，都会听到系统告知这件事的通知。

    就算把那种声音当成神之声来崇拜，也很少有人会感到奇怪。

    因为人们从小就被灌输这样的观念。

    可是，如果是其他转生者得知神言教的教义，或许就会觉得这个异世界宗教的教义很奇怪。

    如果我是在完全不知情的情况下得知这种教义，应该也会有同样的感想吧。

    抑或是把这当成转生者之间聊天时的笑柄。

    例如「神言教的教义还真是奇怪呢」之类的。

    可是，一旦知道真相，就再也笑不出来了。

    神言教利用名为「宗教」的组织，广泛地逼迫人族去做这件事。

    他们要人们成为这个世界的基石。

    从小就灌输人们这种教义，让信徒相信他们是出于自己的意志遵循神言教的教义。

    这种做法非常有效率。

    甚至让人感到有些可怕。

    这肯定是因为这种做法等于是把人命当成消耗品。

    感觉就像牧场一样。

    这座牧场饲养名为人族的肉，然后慢慢出货。

    人族甚至没发现自己是这座牧场里饲养的牛羊……

    而一手打造出这座牧场的人正是神言教教皇。

    越是了解神言教，就越是明白教皇的可怕。

    神言教的可怕之处在于整个组织的力量。

    神言教的影响力几乎遍布整个人族领地。

    唯一的例外就只有信奉女神教的沙利艾拉国，其他国家则都兴建了教会。

    就连小村子都设有礼拜堂，神言教的根遍布各处。

    让孩童接受神言教的祝福，听着其教义长大。

    等到他们长大成人，一个完美的神言教信徒就完成了。

    神言教就是这样掌握人心，间接支配整个人族。

    不光是这样，散落各地的神言教教会还被当成情报收集站，抑或是情报中继站来使用。

    据说神言教的相关人士大多都学会了念话的上位技能──远话。

    远话可以让人用念话与同样拥有这个技能的人远距离对话。

    他们会利用这个技能转达来自远方的情报，透过传话游戏的要领把情报传给神言教的大本营，也就是圣亚雷乌斯教国。

    虽然没办法在第一时间得知，但是可以迅速得知远方的情报。

    教皇非常清楚新鲜的情报具有多大的价值。

    在这个没有汽车与飞机的世界，移动是件很费时的事情。

    除了转移阵和远话这种例外之外，使用快马是最迅速的情报传递手段，但使用快马还是太慢的情况也很多。

    教皇便是透过把能使用远话的人配置在各地，把情报传递过程中的延迟压到最低限度。

    然后靠着取得的情报判断局势，并且随心所欲加以操控。

    除此之外，他还打造出各种组织，让神言教这个组织的地位更为稳固。

    特别值得一提的是，虽然那些组织需要很多人手，却不需要用到能人异士。

    虽然远话是念话的上位技能，但只要学会念话，想要练成远话并不困难。

    同样的，让神言教这个组织运作所需要的技能，也都是些常见的技能。

    任何人只要想学都能学会。

    反过来说，就是任何人都做得到。

    这点非常重要。

    这代表想要培育多少替代品都没问题。

    不是把组织交给一位杰出的人才去掌管，而是让其他为数众多的普通人去支撑这个组织。

    正因为任何人都做得到，所以就算少了某个人，也能轻易补充，不会出现空缺。

    就算少了某个人，也能由其他人来代替他的工作。

    这点就算是教皇也不例外。当继承达斯汀之名的教皇不在其位，也会由其他教皇扛起这个任务。

    而就算达斯汀不在其位，神言教也不会动摇。

    那是因为神言教这个组织打下的基础稳固到可怕的地步。

    有句话叫做「国家百年大计」，而神言教用上了比那更长的时间，打造出绝对不会被撼动的组织。

    教皇毫无疑问是个出色的英杰。

    可是，他并没有因为自身的能力感到自满，而是利用众人的力量来支配人族。

    简直就是人族之王。

    在我认识的英杰之中，他是最特别的一个。

    爱丽儿小姐、白小姐、苏菲亚小姐、梅拉佐菲先生……我认识的这些强者都因为自己很强，所以不会去依靠其他弱者的力量。

    正因为他们都是完美的个体，所以也只能当个绝对的强者，不会变成率领其他弱者的王者。

    在我认识的人之中，最有资格成为王者的强者，应该是已经战死的第一军团长亚格纳先生吧。

    亚格纳先生的目光并没有局限在第一军，而是放眼整个魔族在领导众人。

    可是，就算是那位亚格纳先生，也是依靠他个人的能力在经营整个组织。

    一旦失去了亚格纳先生，就无法继续维持下去。

    而教皇的支配并没有脆弱到少了一个人就无法成立。

    教皇应该是看出自己能力的极限，才会早早就开始把行动重心摆在建立组织上吧。

    慧眼独具的人才有这种先见之明。

    而且他也真的让神言教发展成这种巨大组织，可见他确实很有本事。

    这些事情都是爱丽儿小姐告诉我的。

    爱丽儿小姐告诉我神言教的各种事情，让我以为自己知道教皇这人有多厉害。

    ……见到本人以后，我才明白自己其实根本什么都不知道。

    「我要杀掉勇者。这件事非做不可。」

    「可是，这样人族就再也无法制止你这位魔王，你不觉得这个要求有点不公平吗？」

    「你觉得勇者为了对抗我会浪费掉多少能源？没有勇者那种东西，对大家都有好处吧？」

    「……原来如此。你不是只要杀掉勇者，而是要破坏掉名为勇者的机制对吧？」

    「就是这么回事。」

    「这么做的优点和缺点又是什么？」

    教皇正在跟爱丽儿小姐讨论该如何处理勇者。

    听说那位勇者是我前世的好友──俊的哥哥。

    而这位教皇曾经利用勇者打击妖精族暗中操控的人口买卖组织，让他累积实战经验，同时累积声望。

    由于人族与魔族之间陷入冷战，让勇者失去了表现的舞台。

    为了解决这个问题，教皇想到了这个一石三鸟之计，让勇者累积实战经验，立下威名远播的功绩，还顺便阻止了妖精族的阴谋。

    拜此所赐，勇者尤利乌斯变得深受民众喜爱，还在对付人口买卖组织的过程中累积实战经验，练就不逊于历代勇者的实力。

    结果教皇只因为看到了利益，就轻易舍弃了自己苦心栽培的勇者。

    「你要我对外宣布由古．邦恩．连克山杜是新任勇者？」

    「没错，不过其实修雷因．萨刚．亚纳雷德才是真正的勇者。」

    「需要隐瞒真相的理由是什么？」

    「因为由古是我家小白的棋子，虽然他本人并不知情就是了。让我们可以任意操控的家伙当上勇者，会比较好办事。」

    「原来如此。波狄玛斯在亚纳雷德王国有些可疑的动作，这两件事之间有关系吗？」

    「当然有关系。为了把波狄玛斯赶出亚纳雷德王国，非得在亚纳雷德王国引发一场混乱不可，到时候必须让国际社会知道由古才是正义的一方。」

    「而最简单快速又能取信于人的手段，就是对外宣布由古王子成为新任勇者是吗？」

    「你能马上明白我的意思真是帮了大忙。」

    「可是，一旦东窗事发，神言教的信用就会跌入谷底。你打算要怎么补偿我的损失？」

    「如果这么做可以消灭掉妖精，那应该很划算才对吧？在消灭妖精的行动中，我也打算要利用由古，只要把一半的功劳算在协助他的神言教头上就行了。要是发生什么对你们不利的事情，你们也只需要把被由古洗脑当成藉口就能把责任推得一乾二净。」

    只要有利可图，就算要他推举一个假勇者也在所不辞。

    只要是为了击败波狄玛斯，就算要他让一个国家陷入混乱也无所谓。

    说好听是以大局为重。

    说难听就是跟机械一样无情，只把人命当成数字。

    如果舍弃一个人可以拯救超过两个人，就算那人是勇者，他也会毫不犹豫地舍弃。

    当然，如果勇者的用处大于那些应该拯救的人，他应该就不会舍弃勇者了吧。

    可是，那也不是因为重视勇者这个人，只是因为重视勇者这个棋子的能力罢了。

    他是排除掉一切私情与人性的政治怪物。

    他是人族之王，也是人族的绝对守护者，更是人族的同伴。

    可是，他本人的行动方针中看不到一丝人性。

    人族的顶点竟然毫无人性，这到底是在开什么玩笑？

    也许就是因为这样吧。

    我忍不住开口询问：

    「你口口声声说要保护人族，却又能轻易地舍弃人命是吗？」

    这是我的问题。

    而他对此的回答则是──

    「如果为了让多数人存活就只能牺牲少数人的话，我会毫不犹豫地牺牲少数人。」

    苏菲亚小姐对这句话感到不以为然。

    「所以你就虐杀应该保护的民众。这真是天大的笑话。」

    她不屑地说出了这句话。

    苏菲亚小姐的故乡据说就是因为神言教而灭亡，她的父母也被波狄玛斯趁乱杀死了。

    她会对神言教态度不好，也是可以理解的事情。

    面对苏菲亚小姐的责骂──

    「正因为如此，我才会努力不让自己堆起的尸山白费。」

    教皇做出了这样的回答。

    这种生存之道让我受到了震撼。

    他并没有对自己做过的一切感到骄傲，反倒像是在对自己堆起的尸山赔罪。

    就算是这样，他也没有停下脚步。

    因为要是他停下脚步，那些堆积如山的尸体就会变得毫无意义。

    说不定教皇一直都在为自己赎罪。

    在赎罪的过程中不断累积新的罪过，永无止境地赎罪。

    即使明知没有尽头，明知自己无法得到原谅，还是一直在替自己赎罪。

    那到底是多么痛苦的事情？

    我感到不寒而栗。

    或许我是直到这时才实际体认到教皇这人的深不可测。

    我一直无法决定自己的生存之道。

    我生为一个哥布林，但出生长大的哥布林村却被人类消灭，还被仇人布利姆斯奴役。

    后来我得到愤怒这个技能，摆脱布利姆斯的奴役，成功替村子报仇。

    可是，后来愤怒让我几乎失去理智，变得见人就杀。

    我能遇到白小姐一行人，让愤怒得到封印，重新恢复理智，简直可说是奇迹。

    如果我当时无法恢复理智，继续到处游荡的话，恐怕会在不久的将来筋疲力竭，横死街头吧。

    我幸运地活了下来。

    跟那些死在我手上的人不一样。

    我觉得既然自己好运捡回一命，就有义务继续活下去。

    而如果要继续活下去，我想要做些事情。

    可是，我不晓得自己到底该做些什么才好。

    我只是跟随爱丽儿小姐与白小姐等人的脚步罢了。

    我只是跟在试图成就拯救世界这个丰功伟业的她们身后，想在旁边沾点光罢了。

    没有面对自己犯下的罪过。

    只是羡慕地看着那些毫无迷惘地走在自己决定的道路上的耀眼人们。

    我一直都感到愧疚。

    我这个毫无目标的家伙，真的有资格跟她们并肩奋战吗？

    我一直都在烦恼。

    为了成就大义而取人性命，真的能称作是正义吗？

    爱丽儿小姐与白小姐心中应该都有答案了吧。

    可是，我没办法那么轻易地就做出结论。

    我这人打从前世就讨厌不正当的事。

    一直努力让自己的作为合乎正义，到了近乎洁癖的地步。

    可是，因为被愤怒支配而虐杀无辜的人们，绝对不算是正义。

    自从发生那件事以后，我就失去了自己的人生方向。

    我早就偏离正道了。

    找不到自己应该前进的方向，只能跟在能隐约看见她们背影的爱丽儿小姐与白小姐身后。

    教皇那句话就像一道光明。

    即使明知那样不对，即使明知那是罪过，也要为了成就大义而勇往直前。

    看到教皇我才知道，原来还有那种生存之道。

    那条路上应该充满着阻碍与痛苦吧。

    可是，我觉得那正是我该选择的生存之道。

    『赎罪吧！』

    禁忌对我说了这句话。

    啊，我知道了。

    我会赎罪。

    我会为了赎罪继续增加自己的罪过，然后一直赎罪下去。

    为了让被我杀死的无辜人们的死得到回报。

    为了不让他们的死白费。

    不，就连这样的想法都是一种自私。

    我没资格说什么要赎罪这种好听的话。

    因为我出于一己之私，杀死了许多人。

    我不会向他们道歉。

    也不会再次回头。

    我要继续往上堆。

    让尸山越堆越高。

    然后成就某件事。

    成就我们的大义。

    这是我唯一能报答他们的方法。

    然后，我在那场大战中率领第八军，让敌我双方出现许多牺牲者。

    而我这次将要朝向妖精之里进军。

    目的是消灭妖精。

    彻底根绝一个种族。

    应该会有许多生命殒落吧。

    「全军出击！」

    听到爱丽儿小姐的号令，我往前迈出脚步。

    除了前进，还是前进。

    我再也不会停下脚步了。

第十三卷 5 又是指挥交通又是处刑的工作

    忙死人了。

    我真的真的～快要忙死了～

    勤奋的蜘蛛小姐。

    作词、作曲：本小姐。

    喂，我的休假呢？

    周末呢？

    节日呢？

    暑假、寒假、春假还有黄金周呢！

    我这几天一直都在工作耶！

    难道劳动基准法对魔王军不管用吗！

    这一切都是教皇太过优秀惹的祸。

    商业伙伴能力优秀明明是件值得庆贺的好事，但要是对方优秀过了头，我们也会被逼得不得不加快脚步，这也很令人伤脑筋呢……

    世事还真是无法尽如人意。

    跟别人扯上关系果然不会有好事。

    换句话说，当个边缘人才是最完美最理想的生存之道！

    要是硬要跟别人扯上关系，就会像这样被硬塞一大堆工作，忙到没时间休息。

    既然如此，那就独自一人按照自己的步调去做自己想做的事，不就什么问题都没有了吗？

    就算结果以失败收场，责任也全都在自己身上。

    就算自己会责备自己，也不用担心会被别人责备。

    对自己负责。

    真是句好话。

    你问我到底想说什么？

    答案是我不想搞砸事情惹教皇生气……

    我以前不都是独自一人随心所欲地行动吗？

    所以就算搞砸事情，责任也只在我一个人身上。

    可是，要是我这次失败了，教皇会怎么想？

    在教皇眼中，我方阵营的首领是魔王。

    换句话说，失败的责任得由魔王来扛。

    哦哦……想到就胃痛。

    不过，正是因为这样，我才会像这样不眠不休地努力工作。

    不同于我们原本想要利用转移移动的计画，如果要在人族领地进军，就得花上好几天。

    因为只要使用转移，一瞬间就能抵达。

    既然要花上好几天，就得提早行动。

    而且还得准备进军途中需要消耗的粮食。

    这些问题就交给巴鲁多去努力解决了。

    还得请他在各个军团四处奔走，完成准备工作。

    至于我目前在处理的工作，当然是只有我能完成的各种事情。

    首先是帝国方面的准备工作。

    我们原本打算用转移移动，所以没想过要通过帝国领地。

    因此，我们完全没和帝国进行事前沟通。

    由于魔王已经告诉教皇，说我把夏目同学拉拢到我方阵营了，所以教皇似乎以为帝国也在我们的管辖之下。

    而且他还在会谈中把这个任务完全交给我们了。

    真希望他别把这个任务交给我们……

    夏目同学可以用色欲这个技能洗脑操纵的人并不多。

    虽然并没有人数上的限制，可惜想要成功洗脑实在太费工夫了。

    不是只要打个响指说：「好啦！你已经被我催眠了！」就能轻易洗脑一个人。

    实际上，必须花费许多时间，连续洗脑好几次才行。

    如果只洗脑一次，效果很快就会消失，对方也会恢复理智。

    而且就算是在洗脑效果稳定的状态下，只要放着不管，就会随着时间经过逐渐失去效果。

    不过，如果是在连续洗脑好几次，洗脑效果得到累积的状态下，对方想要自然恢复理智，应该就得花上相当长的时间。

    就算想用治疗魔法之类的手段硬是让被洗脑的人恢复理智，困难度也会随着累积的洗脑效果多寡而改变。

    夏目同学跟我不一样，只有一个身体，就算让我用转移带着他到处洗脑别人，也还是有限度。

    毕竟夏目同学的MP也是有限的。

    没错，想要发动色欲这个技能也需要用到MP。

    因为夏目同学的MP有限，必须严格筛选需要洗脑的对象。

    为了让夏目同学的地位更加稳固，帝国的主要人物都被我们洗脑了。

    例如夏目同学的父亲，也就是帝国国王剑帝。

    除此之外，还有各地的有力诸侯。

    虽然大多都是文官就是了。

    其实帝国内部已经相当腐败了。

    到处都在上演龌龊的政治斗争。

    文官与武官对立，而文官为了中饱私囊，可说是做尽了坏事。

    至于武官则脑筋太差，只能任凭文官哄骗摆布，不是被调到外地，就是受制于人。

    虽然剑帝似乎想要设法联合那些武官，压下那些腐败的文官，但那些武官都信奉实力至上主义，不愿认同有着文官性格的剑帝。

    结果别说是要联合武官了，剑帝甚至反而受到孤立。

    武官都跟剑帝保持着距离，所以也不会接触到中央的政治事务。

    到头来那些腐败的文官还是在为所欲为。

    这个状况还真是有趣。

    感觉可以用剑帝为题材，拍一部宫斗类的电视剧或电影。

    不过，因为帝国内部的这种情势，我们只需要拉拢那些腐败的文官就行了。

    其中有些人甚至不需要洗脑，只是收到贿赂就对我们摇尾巴了。

    虽然这样我们也乐得轻松就是了。

    剑帝先生，你想哭就哭吧。

    毕竟你都被亲生儿子洗脑了。

    你说什么？是谁让由古去做那种坏事？

    没错，就是本小姐。

    我是在腐败的帝国内部暗中搞鬼的女人。

    你们可以说我是倾国倾城的美女。

    总之，我已经成功掌握帝国，但并非完全掌握。

    虽然拉拢了过半数的文官，但武官全都不在我的掌握之中。

    那些武官的领地几乎都在临接魔族领地的区域或是那附近的地区。

    如果想要从帝国内部通过，无论如何都得通过那些武官的领地。

    我得设法解决这个问题才行。

    此外，如果要从帝国前往下个人族国家，就得用到转移阵。

    我们当然不会徒步横跨大陆，从魔族领地前往妖精之里。

    虽然帝国是个大国，有好几个转移阵，但因为那场大战才刚结束，排队等待使用转移阵的人也很多。

    不但有各国派至帝国的援军等着要回去，还有那些以义勇军身分参战的冒险者等着要回去。

    此外，因为在战争时期让那些军人优先使用转移阵而停止的物流，也必须重新恢复。

    正因为转移阵很方便，在现在这种非常时期，使用者更是多到不行。

    还有夏目同学率领的帝国军必须使用转移阵前往妖精之里，现在可说是大排长龙。

    而我们必须使用早已大排长龙的转移阵。

    转移阵的预约早就满了。

    我们必须插队排进这个预约早就满出来的队伍之中。

    而且还是整支军队。

    哈哈哈！所以才需要做些调整啊！

    于是，我派出第十军，解决了帝国内部的各种问题。

    至于我解决问题的方法，我只能说有些事情还是不要知道比较幸福。

    像是让某位武官突然全家神秘失踪之类的。

    毕竟我们肩负着全世界的命运，只能不择手段了。

    而且我也没有太多时间……

    这是因为我不能只顾着处理帝国的问题。

    毕竟亚纳雷德王国的问题也还没处理完。

    按照原本的计画，我应该要专心负责处理那边的问题才对。

    结果因为这个突然跑出来的问题，让我不得不把时间与心力分配给帝国。

    换句话说，我被逼得不得不双线作战。

    想也知道会很忙吧！

    因为这个缘故，我来到亚纳雷德王国。

    地点是前几天才刚发生叛乱的王城。

    时间是晚上。

    人们早已陷入沉睡。

    不过，我觉得现在的王城还是太过安静了。

    毕竟这座宽广的王城里面，现在就只有少少几个人。

    拜此所赐，这里才会安静成这样。

    就在今天，山田同学等人应该再过不久就会闯进这座王城。

    因为王国已经对外宣布，说要处决在叛乱时抓到的第三王子列斯顿，以及身为大岛同学父母的公爵夫妻。

    考虑到山田同学与大岛同学的个性，他们显然会跑来救人。

    其实负责监视山田同学等人的分体，已经看到他们从藏身之处出发了。

    为了迎接山田同学等人，我故意让这座王城几乎唱空城。

    至于我做出这种麻烦事情的理由，应该算是为了做实验吧。

    老实说，这场实验算是可有可无的那种。

    只不过，如果先做过这场实验，在对决……不，是杀掉波狄玛斯的时候，会多一道保险。

    如果这场实验成功，我们就能有更多选择。

    不过，就算实验成功了，我也不是很想做出那样的选择。

    那应该是真正的最后手段吧。

    嗯……不过，虽然做实验是最大的理由，但其他各种微不足道的理由加在一起，让我觉得还是得做这件事才行。

    比如说，这或许能让山田同学等人被绑在这里更久一点。

    可是，考虑到是不是非得在这种忙死人的时期做这件事不可，我又觉得好像没有那个必要。

    ……虽然有种强迫性的观念让我觉得「计画好的事情就得全部完成」，但有些不是很重要的事情，是不是可以延后进行或是乾脆中止呢？

    可是……但是！没错！

    既然是计划好的事情，那果然还是去做比较好吧！

    要是随便延期或是中止的话，之后的计画也得变更！

    换句话说，我觉得还是把计画好的事情完成比较好！嗯！

    绝对是这样没错。

    正当我自顾自地表示赞同，不断点头时，空间感知有了反应。

    咦？好像有人想要转移来到这里耶。

    居然会在这个时间点转移过来这里，是邱列邱列吗？

    我有一瞬间如此怀疑，但立刻就撤回这种想法。

    因为对方发动转移时，建构术式的熟练度跟邱列邱列不一样。

    简单来说，就是不够精密。

    换作是邱列邱列的话，在我感知到的下一瞬间，他就会转移过来了。

    早在发动术式就用掉这么多时间时，对方就不可能是邱列邱列了。

    不，对方的术式照理来说已经算是相当漂亮了，如果拿去跟邱列邱列这位货真价实的神比较，也只能说是比较的对象太过厉害。

    更何况光是能够使用空间魔法，在这个世界就已经算是很厉害的高手了。

    毕竟我跟邱列邱列只能算是例外，空间魔法并不是可以随便使用的魔法。

    就连那位魔王都不太会使用空间魔法了。

    我不知为何在暗自替这位素未谋面的术士说话，同时等待对方转移过来。

    现身的人是老爷子。

    啊……果然是这家伙。

    我认得这个老爷子。

    正确来说，其实我见过这家伙好几次了。

    这个老爷子似乎名叫罗南特。

    不过，他叫什么名字并不重要，重点是他是帝国的首席宫廷魔导士。

    毫无疑问是帝国最强的人。

    不只限于帝国，如果只论魔法实力的话，他应该是人族最强的人吧。

    而且他还是勇者尤利乌斯的魔法老师，所以人脉相当广。

    我也把他视作是人族中必须特别注意的人物。

    毕竟他可说是空间魔法的权威，也是我所知道技能等级最高的人族。

    早在有人转移过来时，他就是头号候选了。

    问题在于，这位老爷子为何会在这个时间点出现在这里。

    我应该是让这位老爷子跟夏目同学率领的帝国军一起行动了才对。

    虽然这位老爷子比夏目同学更强，我无法让他被洗脑，但要是不利用其战力就太浪费了，于是我透过正常的管道命令他从军了。

    都是因为有控制住帝国的首领剑帝，我才能办到这件事。

    而帝国军现在应该正朝向妖精之里进军才对。

    为什么人应该在那里的老爷子会跑来这里？

    算了，照理来说，他应该是来帮助山田同学等人的吧？

    虽然他应该不曾见过山田同学本人，但对方毕竟是自己徒弟的弟弟。

    而且他还认识跟山田同学同行的哈林斯。

    ……话虽如此，这是需要他特地用转移赶来帮忙的事情吗？

    我总觉得有点奇怪。

    不过，事到如今就算多了一个老爷子，我该做的事情还是不会改变，所以不成问题。

    更何况，这场实验只需要有山田同学一个人就够了。

    老实说，这跟战力问题完全无关。

    这座王城现在几乎是座空城。

    根本不会发生战斗。

    就算老爷子跟他们会合，事情也不会有任何改变。

    反倒是劳烦这位老爷子白跑这一趟，让我有些过意不去。

    老爷子伫立在王城的城墙上方。

    为了不被发现，我小心隐藏自己的气息，躲起来观察这位老爷子。

    老爷子似乎也在找寻王城内部的气息，站在原地动也不动。

    他一脸狐疑地皱起了眉头。

    我想也是，毕竟这座王城里现在几乎没人。

    明明是意气扬扬地来到这里，却发现根本没有敌人，也难怪他会有那种反应。

    「算了，不重要。」

    喂！这样可以吗！

    老爷子小声呢喃的低语让我忍不住暗自吐槽。

    你也再多思考一下吧！

    整个王城都找不到人显然有问题吧！

    一句「算了，不重要。」就可以不管了吗！

    你应该要更有那种首席宫廷魔导士该有的威严吧！

    老爷子似乎对城里的状况失了兴趣，开始眺望城外的天空。

    哈哈，我知道了，看来他是个我行我素的家伙。

    就是有这种人。

    就是有这种活在自己独特的步调中的家伙。

    这种家伙通常都缺乏协调性，没办法参与集团行动。

    真是的，真希望他稍微学学我重视协调性的生活态度。

    这位老爷子是在等山田同学等人赶到吗？

    他说不定是打算先跟山田同学等人会合，然后再杀进城里。

    我很怀疑这位我行我素的老爷子到底能不能跟山田同学等人好好配合。

    我觉得他们绝对会起内哄。

    看吧，我话才刚说完，他就朝向山田同学等人射出魔法……咦？

    嗯？嗯嗯？

    那个老爷子到底在做什么？

    他竟然朝向山田同学等人射出魔法？咦？

    咦咦？

    太扯了。

    事情为什么会变成这样？

    为什么老爷子要朝向飞在天上的山田同学一行人连续发射魔法？

    山田同学等人骑着变成竜的漆原同学，从空中飞了过来。

    而一道道光线正射向山田同学一行人。

    漆原同学在相当高的空中飞行，但那些光线依然射得精准无比。

    漆原同学激烈地左闪右躲，不断闪避光线的攻击。

    老爷子的射击技巧相当出色，无愧于首席宫廷魔导士这个名号。

    话说，现在是佩服的时候吗？

    虽然我不知道老爷子为何要攻击山田同学等人，但要是继续这样下去，山田同学等人说不定会选择撤退。

    山田同学等人已经完全被压制住了。

    虽然他们有试着缩短双方的距离，但缩短跟老爷子之间的距离，就意味着离魔法的发射地点更近，而离魔法的发射地点更近，就意味着魔法不会因为距离而衰减，威力会变得更强。

    而且魔法抵达目标的时间也会变短。

    换句话说，就是会变得难以闪避，被击中时的伤害也会变大。

    虽然某部漫画的主角曾经说过，在近距离打斗时，小刀的速度比手枪还要快，但那并不等于手枪在近距离战斗时很弱。

    毕竟还有零距离射击这样的词汇。

    对付老练的魔法师时，虽然不接近对方就根本没得打，但就算成功接进对方，也不见得就一定有得打。

    山田同学等人有办法接近老爷子吗？

    不，如果他们无法接近，打赢那位老爷子，我就伤脑筋了！

    老爷子的法杖射出光线，漆原同学一边前进一边闪躲。

    但漆原同学果然在途中就躲不过了，光线划过骑在她背上的山田同学脸颊。

    虽然山田同学似乎展开了结界进行防御，但还是没能完全抵消那股威力，脸颊上流出鲜血。

    这似乎反倒让漆原同学下定决心，开始笔直往前冲。

    她完全放弃闪避，笔直冲向老爷子。

    而这会让她变成一个好打的标靶。

    如我所料，老爷子朝向漆原同学射出光线。

    那道光线被山田同学展开的魔法光盾弹开。

    他打算就这样一边防御一边缩短距离吗？

    老爷子射出光线，又被山田同学弹开，类似这样的攻防不断上演。

    然后，当双方的距离变得够近时，山田同学从漆原同学背上跳下来，直接挥剑砍向老爷子。

    哦哦，好像在看动作片一样耶。

    可惜老爷子技高一筹。

    山田同学的剑挥空了。

    虽然山田同学应该不知道发生了什么事情，但我从第三者的视角观察战况，清楚看见了那一瞬间发生的事。

    那是短距离转移。

    老爷子发动短距离转移，绕到了山田同学旁边。

    「嗯……这样算是合格了吧。」

    老爷子臭屁地这么说。

    下一瞬间，一连串魔法朝向山田同学射了过去。

    那些都是快速连发的低等级魔法。

    虽然技能等级提升后学到的魔法，威力会有着同等等级的强大，但发动所需要的时间也会更长。

    而他就是靠着故意连续发射威力较弱的低等级魔法，来制造出魔法的弹幕。

    以人族来说，这位老爷子还挺厉害的。

    山田同学用剑和刚才使用的魔法光盾把那些弹幕弹开。

    可是，他光是防御就已经竭尽全力。

    他完全无法反击，而且还逐渐受到压制。

    「喔喔喔！」

    改变这个局面的人，是从漆原同学背上一跃而下的哈林斯。

    他一边朝老爷子的头顶坠落，一边往下挥剑。

    老爷子用刚才对付山田同学的短距离转移逃了。

    他把自己转移到山田同学背后。

    山田同学与哈林斯重新摆好架式。

    第二回合要开始了。

    只不过，老爷子头上的漆原同学以及骑在她背上的大岛同学，也都做好随时能发动攻击的准备了。

    一对四。

    就算这位老爷子很厉害，要同时对付这么多人也很困难。

    老爷子本人似乎也明白这点。

    「哎呀，看来是打不赢了。不打了不打了，我要撤退了。」

    他一边这么说，一边发动转移逃走了。

    这次不是用短距离转移，而是普通的转移。

    在用短距离转移避开哈林斯的攻击后，他就开始建构转移了。

    打从那一刻开始，他就已经知道自己没有胜算了吧。

    ……咦？

    所以那位老爷子到底是来做什么的？

    虽然发生了神秘的老爷子袭击事件，但山田同学等人还是按照本来的目的，前去营救那些即将被处决的人。

    对山田同学等人来说，老爷子袭击事件是个意外，对我来说也是如此。

    那家伙到底是来做什么的……

    山田同学一行人在杳无人迹的王城里探索。

    也许是怀疑这是陷阱，他们的脚步很慎重。

    可是，其实这里根本没有什么陷阱。

    因此，他们很顺利地抵达了王座大厅。

    在那里等待着山田同学等人的，是坐在王座上的第一王子萨利斯。

    而王国对外宣称说要处决的第三王子列斯顿与公爵夫妻，以及名叫克雷贝雅的大婶，则在他面前排成一列。

    那位名叫克雷贝雅的大婶，原本是负责照顾山田同学的女仆。

    虽然这位大婶的体格以女仆来说实在太过魁梧，但她以前好像是位女兵。

    因为她在那场叛乱中跟列斯顿一起被抓到，我就顺便把她摆在这里了。

    刽子手们都已经站在他们背后待命。

    这些刽子手在山田同学等人来不及阻止的时间点挥下剑，把第三王子等人的脑袋砍了下来。

    山田同学急忙冲上前去，发动了某个技能。

    那就是死者复活技能──慈悲。

    在我暗中观察的过程中，第三王子等人成功复活了。

    还真是轻而易举。

    人的生死好像变得不算什么。

    神的力量就连生死都能操控。

    我彷佛得以窥见D那毫无道理的强大力量，总觉得有些不安。

    我也不是没办法复活死者。

    只不过，只有在存在着系统的这个世界才能办到。

    那是只有在生死的概念与其他世界不同的这个世界才能使用，有条件限制的力量。

    在没有系统的世界复活死者那种事情，我无论如何都办不到。

    而D却从无到有打造出了这样的系统。

    虽然我在成神前就看不到她的实力上限，但成神后也还是完全看不到。

    这实在是太可怕了。

    那明明就是一种奇迹，山田同学却能只付出少许代价就使用那种能力。

    他并不晓得那是多么夸张的事情。

    那可不是只付出提升禁忌的技能等级这样的代价就能办到的事情。

    更何况，要是这么容易就能让人复活，我的求生意志也不会那么强烈了。

    嗯～

    虽然要是山田同学的MP不够用，我也会很伤脑筋，才把人数控制在四人，但好像可以让他再多复活几个人。

    看样子山田同学还没把禁忌的等级练满。

    不过，他的禁忌等级应该还是提升了四级，我这次并没有白忙一场。

    而且让山田同学把禁忌练满并不是我的主要目的。

    话说回来，这场实验本身就已经不是我的主要目的了。

    就算以失败收场，我也不会太过在意。

    更何况实验还成功完成了。

    我观察复活后的第三王子的灵魂。

    嗯。

    波狄玛斯的灵魂被剥除了。

    光是知道只要让人死过一次，就能剥除波狄玛斯的灵魂，就已经足够了。

    这场实验的目的，就是确认先杀掉被波狄玛斯寄生的人再让他们复活会发生什么事情。

    还有调查其结果。

    我有猜到依照系统的设计，技能的影响不会残留在死者的灵魂上，而这场实验证明了我的推测。

    也就是说，只要先把人杀掉再重新复活，就能让人逃离波狄玛斯的支配。

    虽然这是相当强硬的手段，但这样要是发生什么意外的时候，我就多了一个能把老师从波狄玛斯的魔掌救出来的手段。

    ……不过，这样就得先杀死老师一次才行，如果情况允许，我并不想用到这种手段。

    而且这次不是使用妖精，而是使用人族做实验。

    人族应该不算是波狄玛斯可以支配的眷属，就算他想要寄生，应该也得费上相当的工夫。

    也就是说，也有可能出现人族只要杀一次就行，妖精却不行的状况。

    看来还是把这当成最后的手段比较好。

    既然目的已经达成，再来就只剩下目送山田同学等人平安逃走了。

    「修，为了保险起见，你先去确认一下转移阵的状况吧。不过我猜转移阵应该已经被破坏掉，变得无法启动了。我留在这里照顾列斯顿他们。」

    「我明白了。」

    看来山田同学等人都去确认转移阵的状况了

    转移阵是这个世界的重要移动手段之一。

    用那个就可以在一瞬间抵达另一个大陆，想也知道非常方便。

    若想不靠转移阵前往另一个大陆，就只能越过充满水龙的大海，或是穿越艾尔罗大迷宫。

    横越大海是不可能的任务，所以实际上只剩下艾尔罗大迷宫这条路可走。

    山田同学等人前去确认转移阵的状况。

    我当然早就派夏目同学把转移阵破坏掉了。

    我不会让他们这么容易就前往另一个大陆。

    不过，那家伙会说出那种话，恐怕不只是为了保险起见，也是因为想要暂时自由行动吧。

    我躲藏的房间的门被打开了。

    连门都不敲，实在很没礼貌。

    「你做的事还真是没品。」

    而且走进来的第一句话就是批评。

    他生气了吗？

    应该生气了吧。

    证据就是，他一屁股坐在我对面的椅子上这个动作既随便又粗鲁。

    插图p169

    「居然让尤利乌斯的师父罗南特大人跟尤利乌斯的弟弟修对战……虽然这种安排很有戏剧性，但你也考虑一下当事者的心情吧。罗南特大人是怀着什么样的心情选择撤退，难道你不明白吗？」

    不，你跟我说这个，我有什么办法？

    毕竟是那位老爷子擅自跑来这里的。

    我不知情。这跟我无关。我是被冤枉的。

    为了表示我不接受他的抗议，我无视他继续喝茶。

    「那可不是人类该有的行为。」

    啊……真是不好意思。

    今生与前世的我都不是人类。

    可是，被他说得好像我是什么恶鬼罗刹，我也听得有些不舒服。

    受人误会还被说得这么难听，就算是我也会生气。

    「黑的行为也不像个神。」

    所以我出言反击。

    我对坐在对面这位名叫哈林斯的人类，也就是邱列邱列的分体这么说。

    「没错，我自己也是这么认为。你明明是个新来的，却比我还要像个神。」

    说完，邱列邱列深深地叹了口气。

    「我非常清楚。关于这件事，不管我说什么都只是在迁怒罢了。我明白你们前进的道路是最好的选择，但就算心里明白，我还是无法压抑这种感情。」

    他如此感叹。

    毕竟他不得不对前任勇者尤利乌斯这位青梅竹马见死不救，还看到好友的弟弟尝尽各种苦头，心里应该会对此感到羞愧吧。

    不过，那不关我的事。

    像他这种在管理世界的同时还跟勇者一起玩正义伙伴游戏的家伙，不管说什么都与我无关。

    「确认到复活造成的乖离了。」

    所以，我无视邱列邱列的情感问题，只进行实务报告。

    「是吗？如果没办法造成乖离的话，就非得再次解决掉那些家伙不可，这真是太好了。」

    邱列邱列露出发自心底松了口气的表情。

    因为他以哈林斯的身分，跟第三王子有过不少交流。

    当然应该会想留他一命。

    我也不喜欢无谓的杀生，能够不杀当然最好。

    「这样看来，说不定也该让他复活那位国王。」

    可是，接下来这句话我就无法赞同了。

    因为那等于是想要拯救所有能够拯救的人。

    那种事情根本不可能办到。

    「我知道，你想叫我别太偏袒对吧？我已经把一切都托付给你们了，所以不会干涉你们的做法。」

    「那就好。」

    可是你刚才明明就有抱怨！

    我会忘记这件事的。

    记得感谢温柔的本小姐喔。

    「接下来是妖精之里啊……」

    正是如此。

    我们正朝向那里移动。

    「毕竟动手的人是你们，所以我不担心。不过，那家伙活了这么久也不是白活，千万别掉以轻心。」

    感谢你的忠告。

    那种事情我非常明白。

    我们可是做足准备才去挑战的，绝对不可能战败。

    差别只有损失的多寡而已。

    我们也早就做好觉悟，决定全力出击了。

    不过，想到要是失败的话，教皇会怎么报复，我就觉得害怕。

    「修他们差不多要回来了，我先告辞。」

    说完，邱列邱列就走出房间了。

    只要有那个男人负责保护山田同学等人，就不可能发生什么意外。

    正因为如此，我才能放心地去做自己的工作。

    山田同学等人绝对不会丧命。

    就算有人死掉，只要那个男人认真起来，也能跟我一样让死者复活。

    那个名叫哈林斯的男子是邱列邱列的分体。

    更正确的说法是，邱列邱列把自己的部分灵魂，移植到了胎死腹中的王国贵族儿子体内。

    虽然有着神的灵魂，但身体却是货真价实的人类，所以不但会有所成长，成长也会反映在能力值上。

    不过，因为他能透过灵魂使用邱列邱列的部分力量，所以只要认真起来，就能使用神的力量。

    由于身体是跟邱列邱列毫无关联的人类，他们长得一点都不像。

    邱列邱列好像会偶尔像这样制造分体，混进人类社会进行活动。

    我不晓得他这么做的目的。

    我猜八成是打发时间，或是混进人类世界沉浸于感伤之中这类无关实际事务的理由吧。

    这是管理世界所不需要的事情。

    就只是场游戏罢了。

    只不过，就算只是场游戏，也还是会产生感情。

    他跟勇者尤利乌斯是好朋友，两人一起同甘共苦。

    而我杀掉了尤利乌斯。

    邱列邱列的心情应该很复杂吧。

    即使他心里明白那是无论如何都得做的事情。

    也许就是因为这样……

    他才会那么关心山田同学。

    邱列邱列也许是想赎罪吧。

    为对他哥哥见死不救这件事赎罪。

    邱列邱列会对他过度保护，甚至像刚才那样为了一点小事跑来向我抱怨，都是因为这个缘故吧。

    话说回来，要我考虑别人的心情啊……

    那位老爷子是因为对手是徒弟的弟弟，才故意说了「打不赢」就撤退吗？

    难道那位老爷子也会有那种感伤的心情吗？

    原来如此……

    ……不对，这样果然很奇怪吧？

    为什么一个擅自跑来挑战山田同学的家伙，又要擅自因为感伤撤退？

    这也未免太奇怪了吧。

    ……那位老爷子到底是来做什么的？

    我果然还是无法理解人类的想法。

    插图p173

第十三卷 幕间 教皇与管理者的在宅酒会

    深夜时分，我结束一天的工作，走向自己的房间。

    因为整天都坐着办公，我现在全身上下都很僵硬。

    虽然治疗魔法可以暂时缓解肩膀僵硬与腰痛的症状，却无法彻底根治。

    我已经上了年纪。

    这种疼痛八成会一直陪伴我直到死亡为止吧。

    我过去的人生也是如此。

    我突然想起过去那些不断重来的人生。

    一旦开始回想那些人生，各种回忆便像昨天才刚发生般浮现于脑海。

    那时的我一帆风顺。

    但那时的我失败了。

    我会变得有些感伤，应该是因为即将迎来过往人生中最令人激动的时代吧。

    我能清楚感觉到终点逐渐接近。

    至于那是不是我所追求的终点，就不是我能知道的事情了……

    走进自己的房间后，我拿起房里收藏的酒瓶。

    我很久没有喝酒了，但今天正好想喝。

    「可以准备两个杯子吗？」

    身后突然传来这样的声音。

    我吓了一跳，回头一看，发现黑龙大人优雅地坐在沙发上。

    「……如果要来找我，可以麻烦您至少先敲个门再进来吗？老人家的心脏可受不了惊吓。」

    「你那钢铁般的心脏不可能因为这种小事就停住吧。」

    黑龙大人微微一笑，对我的抗议充耳不闻。

    平时总是眉头深锁，露出痛苦表情的他难得会摆出这种态度。

    我按照黑龙大人的要求，准备了两个杯子，在他的对面坐下。

    两个杯子里都倒满了酒。

    双方同时默默地举杯轻碰。

    房里响起酒杯对撞的清脆声响。

    把酒稍微倒进嘴里，芳醇的香气便钻进鼻孔。

    「真是好酒。」

    「这可是我的珍藏。」

    这是我为了在值得庆祝的时刻享用，从好几代以前就保存至今的酒。

    虽然值得庆祝的好事还没发生，但我觉得就算开封它应该也无所谓了。

    总觉得要是错过这次机会，就再也没时间开来喝了。

    我们有好一段时间都在享受美酒的滋味。

    在这段期间，我和黑龙大人默默地慢慢品酒。

    喝完第一杯后，我起身准备简单的下酒菜。

    为了尽量避免破坏美酒的滋味，我准备了口味平淡的下酒菜。

    虽然一般人都偏好口味浓厚的下酒菜，但应该无所谓吧。

    对身为神的黑龙大人来说，进食这种行为并没有多大的意义。

    而且虽然他变成了人类的型态，但味觉并不见得与人类相同。

    既然如此，那我准备自己喜欢的下酒菜，应该也不算失礼吧。

    更何况，他今晚还是不请自来的客人。

    为自己找了这样的藉口后，我用自己爱吃的起司做成下酒菜，摆在桌上。

    黑龙大人毫不介意地把手伸向下酒菜，放进嘴里咀嚼。

    「哦。」

    看来他似乎很喜欢。

    吃了一口后，他立刻吃了第二口。

    「真不愧是教皇，吃的东西都很不错。」

    看来黑龙大人也懂人类食物的好坏。

    虽然我们已经是老交情了，但我直到现在才发觉，自己原来连这种事情都不知道。

    仔细想想，我跟这位大人向来只有工作上的交流，从未说过私事。

    因为没有那么做的必要。

    虽然这位大人对我来说并非敌人，但也不算是同伴。

    这点对黑龙大人来说也是一样吧。

    即使有着拯救世界这个共同目的，最后想要拯救的对象也不一样。

    我是人族。

    黑龙大人是女神大人。

    如果想要拯救我们想要拯救的对象，大前提就是要先拯救世界。

    换句话说，拯救世界只不过是过程罢了。

    既然如此，就算我和黑龙大人想要的最终结果有所不同，也不是什么不可思议的事。

    正因为有着这种差别，我和黑龙大人才会无论如何都无法算是真正的同伴。

    更何况，黑龙大人打从一开始就有怨恨我的权利。

    没错，他有权利怨恨我这个为了人族舍弃女神大人的家伙。

    正因为有着这份愧疚，我才无法依靠黑龙大人，而黑龙大人也不会想要和我联手。

    事实上，从我们都不晓得彼此的喜好这点，就能看出我们的交情有多么浅。

    「我很喜欢吃起司。」

    「是吗？」

    这或许是我跟这位大人静下心来好好交谈的最后机会了。

    也许就是因为这样，我很自然地开始说起自己的事。

    「为了让社会发展到这种地步，我可是费了不少力气。在系统刚开始运转时，甚至连细菌都受到了影响，结果过去的制作方法都做不出起司了。」

    「有这种事？」

    黑龙大人似乎不晓得这种小事，露出惊讶的表情。

    「有好几个世代都吃不到起司，让我感到很寂寞呢。」

    「……这么说来，有些酒好像也受到了影响。」

    「没错。虽然已经酿好的酒不受影响，但却变得无法酿造新酒了。」

    「我还记得有人为此抢夺酒，真令人怀念。」

    真的很令人怀念。

    如果没有纪录这个技能，我应该记不住那么久远的事情吧。

    当时全世界刚因为系统而改变，局势极度混乱，为了不被那个漩涡困住，我苦苦挣扎。

    虽然现在的我已经可以回顾过往，检讨自己是否还能做得更好，但当时的我光是要应付眼前的问题就已经竭尽全力，没有余力把目光放得更远。

    因为这个缘故，妖精族才得以趁机兴起，让我为了这个留存至今的负面遗产悔恨不已。

    虽然不想承认，但波狄玛斯确实是个天才。

    在系统刚开始运作的混乱时期，他比任何人都看得更远，让妖精族这自己的棋子混进人族之中，并且建立出一种认知。

    那就是妖精族是人族的同伴。

    当时甚至连我都把这来路不明的神秘种族当成同伴。

    妖精族不但击败出现的魔物，还镇压化为暴徒的民众，跟人类站在一起，致力于帮助人类。

    他们跟魔物一样突然出现，让我以为他们是系统创造者赐予的一种帮手。

    我想起当时那位喜欢玩游戏，把妖精族形容成帮手的秘书。

    「我们明明对神做出无法原谅的事情，神却没有舍弃我们。」

    说完，他还眼眶泛泪。

    他相信妖精族是神的使者，对他们怀有敬意。

    要是知道妖精族是那个波狄玛斯的走狗，他会露出什么表情呢？

    那个名叫波狄玛斯的男人就是如此恶毒。

    可以若无其事地做出践踏人心的事情。

    想到这里，我忍不住自嘲。

    我自己不也执行过若无其事践踏人心的政策吗？

    不管是波狄玛斯还是我，就这层意义上来说毫无分别。

    「……我们当时都还太年轻了。」

    黑龙大人对陷入沉思的我这么说。

    口气中充满对过去的怀念，以及对过去的懊悔。

    「是啊。我铸下的大错，只用一句年轻不懂事就一笔带过，实显太过轻率了。」

    我脱口说出这句话。

    明明是自己说出口的话，我却为此感到惊讶。

    想不到我居然会不小心说出这句一直深藏在心中，却绝对不会说出口的话。

    「……你后悔吗？」

    黑龙大人试探般地如此询问。

    稍微想了一下后，我坦白说出一直藏在心底的想法。

    「当然后悔。我一直都很后悔。」

    我很后悔。

    我很清楚自己当时的选择是错的。

    可是，我还是做出了那样的选择。

    为了拯救人族，我牺牲了女神大人。

    而既然我做出了那种选择，就有义务把那件事情完成。

    即使明知那是个错误的选择，既然已经做出决定，我就有着非得拯救人族不可的义务。

    不管还要牺牲什么，都只能坚持到底。

    既然已经牺牲了女神大人，我就没有其他路可走了。

    如果我没有坚持到底，那女神大人的牺牲就太不值得了。

    不惜牺牲女神大人也要成就的事情，绝对不能中途放弃。

    「我曾经想过许多次，如果我当时做出不一样的选择，现在会变得如何？」

    我自嘲地笑了笑。

    不管我怎么想，过去都不会改变。

    那只不过是妄想罢了。

    即使如此，我还是会这么想。

    其实我可以跟黑龙大人与爱丽儿大人联手面对苦难。

    我不是还有这条最理想的路可走吗？

    「可是，就算想那些也是无济于事。」

    「不，别这么说。」

    我为了斩断自己的肤浅妄想而说出这句话，却被黑龙大人否定了。

    「因为我也跟你一样。」

    说完，黑龙大人面带微笑喝了口酒。

    「我也想过许多次。难道我当时不能做得更好吗？难道就没有其他做法了吗？」

    原来如此……

    这位大人应该也很后悔吧。

    「可是，我不管怎么想都找不到答案。难道你不也是一样吗？」

    我没有回答，而是闭口不语，面露苦笑。

    他完全说中了。

    不管怎么想，我都找不到答案。

    可是，在百般思考后，我还是无法摆脱「说不定现况就是最好的结果」这样的想法。

    这种话绝对没办法在黑龙大人面前说。

    为什么我会这么想？

    如果凡事都能顺利进行，我应该也没办法做到这种地步吧。

    正因为心中有着那种极为强烈的悔恨，我才能严格要求自己做到这种地步。

    如果没有那种心情，我恐怕很快就会放弃、认输了。

    如果我放弃、认输了，波狄玛斯的势力应该会比现在还要强大。

    我自认自己是对抗波狄玛斯的一大功臣。

    要是我变成放弃反抗命运的废人，波狄玛斯肯定会更加恣意妄为吧。

    那男人是个行事谨慎的胆小鬼。

    就算没有我这个人，他应该也会畏惧黑龙大人，没办法做出无法无天的事情，但有没有我这个人存在，还是会有很大的差别。

    他应该会小心不让黑龙大人发现，偷偷伸出他的毒手。

    那家伙最擅长到处暗中搞鬼了。

    正因为我一直跟他在台面下交手，才能如此断言。

    就这层意义上来说，波狄玛斯最近的行动很不像他的作风。

    他的动作实在太大了。

    因为那些名为转生者的异物，这个世界确实无可避免地动了起来。

    可是，就算是因为这样，我还是觉得波狄玛斯的动作有些太大了。

    虽然我一直以为那是转生者出现造成的结果，但那个慎重到病态的男子，真的会只因为这样就做出那么大的动作吗？

    而且他每次的行动都被爱丽儿大人出手阻碍，以失败收场。

    这一点都不像他的作风。

    虽然那个男人有着「挨打就一定要讨回来」这种有些幼稚的个性，但就算考虑到这一因素，他最近的行动也还是太过笨拙了。

    我曾经怀疑那也是他计策中的一环，但那家伙受到的损失实在太大了。

    彷佛他正为了某件事感到焦急一样……

    虽然不晓得原因，但多亏了这样，局势正朝着对我方有利的方向发展。

    这应该是值得高兴的事情吧。

    想到终于可以斩下那个男人的首级，我就感到喜悦与一抹寂寥，以及战斗终于要结束的虚脱感。

    这或许是该大肆庆祝的场面，可惜我有点太老了。

    我不是指肉体，而是精神。

    由于这场战斗实在打了太久，让我心中的寂寥感大过成就感。

    「……波狄玛斯也终于要完蛋了吧。」

    「是啊。」

    黑龙大人也感慨地把酒一饮而尽。

    「可是，你还是改不掉那种说话脱线的老毛病。」

    当我往黑龙大人的杯子里倒酒时，他面带苦笑地这么说。

    听到他这么说，我才发现自己好像又说话乱跳了。

    「我的老毛病又犯了吗？」

    「不过，你脑袋里的思绪应该是连贯的对吧？」

    「……我自认已经很小心了。就只有这个坏习惯，不管我转生多少次都改不掉。」

    我好像有着一旦开始思考，就会把周围的事情都抛到脑后的坏习惯。

    因为我会想到什么就说什么，所以听我说话的人会觉得我说话乱跳。

    就跟黑龙大人说的一样，虽然我脑袋里的思绪是连贯的，但如果没有说给对方听，对方就会觉得我好像突然改变话题了。

    「不过，要是你把心里的想法都说出来，不管有多少时间，应该都不够用吧。」

    「是啊。先不论时间的问题，我的喉咙应该会先撑不下去吧。不，我应该会先咬到自己的舌头才对。」

    「有道理。」

    我每时每刻都在发动思考加速这个技能，能在短时间内思考非常多事情。

    如果要把那些想法都说出来，说话的速度恐怕得非常快才行。

    我八成会说得口齿不清，还会咬到舌头。

    想像着自己的那种蠢样，我忍不住小声笑了出来。

    「教皇也威严扫地了呢。」

    「就是说啊。就算会给身边的人添点麻烦，我果然还是别随便开口说话比较好。」

    说完，我们两人相视一笑。

    这种感觉还真是不可思议。

    没想到我竟然会跟黑龙大人这样互相说笑。

    「对了，您这次前来找我，到底所为何事？」

    可是，我们也不能一直沉浸于这种和乐融融的气氛之中。

    虽然我知道会破坏气氛，还是把话题拉回正题。

    「那家伙已经完成在亚纳雷德王国的各种工作了。这样我们应该就没有后顾之忧了吧。」

    「是吗。」

    黑龙大人口中的那家伙，应该就是白大人吧。

    她是最近几年一直跟随爱丽儿大人的转生者之一。

    同时也是造成这股巨大历史潮流的元凶。

    「如果是她的话，应该不会失手吧。」

    「哦，没想到你对那家伙的评价这么高。」

    「这也是理所当然的事吧。毕竟她可是在这个一直停滞不前的世界掀起巨浪的人。」

    「巨浪啊……这个比喻还真妙。」

    说实话，我觉得用巨浪来形容还算客气。

    那是足以淹没一切的海啸。

    一直停滞不前的这个世界，彷佛被那道海啸的威力彻底洗刷过，变成了一片空地。

    「波狄玛斯也终于要完蛋了。」

    然后，我重新提起刚才的话题。

    一旦白大人出手，那个纠缠不休的波狄玛斯恐怕也要完蛋了。

    「这可难说，毕竟对手是那个波狄玛斯，他也很有可能反过来击退那家伙。」

    「不，那是不可能的。」

    我敢如此断言。

    我和波狄玛斯斗争了这么久，早就摸清了他的实力。

    还没完全展现实力的白大人以及波狄玛斯。

    谁会获胜是非常明白的事情。

    黑龙大人应该也明白这点。

    「对白大人来说，波狄玛斯只不过是个里程碑罢了。」

    「我想也是。」

    黑龙大人也同意我的想法。

    对白大人来说，波狄玛斯只不过是为了达成最终目的的里程碑罢了。

    波狄玛斯是她达成最终目的的阻碍，所以才要除掉。

    她的想法就只有这么简单。

    而她的最终目的是让系统崩坏。

    「……黑龙大人，让系统崩坏，利用其能源让世界再生这种事情，你觉得真的有可能办得到吗？」

    我从黑龙大人口中听说过白大人的目的与其手段。

    虽然我当时也问了同样的问题，但我还是要再问一次。

    「理论上应该有可能吧。」

    而我得到的回答就跟过去听到的一样。

    理论上……应该……从这些不明确的词汇便可得知，黑龙大人应该也没有绝对的把握。

    「毕竟这事关全世界的命运。如果要我把所有人的命运托付给没有得到确切证据，类似赌博的手段，实在有点……」

    「这我明白。听到那个计画以后，我也不是毫无作为。」

    黑龙大人有些不耐烦地挥了挥手。

    「我做过各种调查，结果还是无法得到确切证据。毕竟我没办法对系统做太多干涉，既然不清楚系统的全貌，那就无论如何都需要靠预测来补足。」

    嗯，有道理。

    不管是任何事情，如果想要预测结果，就必须把握能作为判断材料的一切现象。

    如果不清楚系统的全貌，想要完全预测系统相关现象的结果，就是不可能的任务。

    「如果让我在这个基础上做判断，藉由让系统崩坏使这个世界再生这种手段，我认为成功的机率相当高。」

    「根据是什么？」

    「根据就是我大致估算出来的系统全体能源量，超过了让世界再生这个目标所设定的数值。如果把负责让世界再生的部分去掉不算，我猜应该会很接近目标数值才对。」

    「那也只是推测吧，这其中也包含了你一厢情愿的想法。」

    「这也是无可奈何的事。可是，不管怎么想，能源都不够用的情况，确实不会发生。」

    如果是黑龙大人计算过的结果，那应该可以信任才对……

    「可是，比起那种客观事实，我觉得那家伙已经得到确切证据这件事才是最好的答案。」

    「你这话是什么意思？」

    「我是说，那家伙已经找到方法了。而且那个方法还是系统的正式功能。」

    听到黑龙大人这句话，让我在一瞬间停止了思考。

    系统中已经具备那种功能？

    这不就代表让系统自我毁灭这个手段也是一种正当的攻略法吗？

    「这也不是什么不可思议的事情。系统还有许多连我都不知道的功能，为什么你能断言其中没有那种功能？」

    经他这么一说，好像真的是这样没错。可是，把自我毁灭这种选项设定为正当攻略法之一，到底是在想些什么？

    实在让人怀疑系统制作者是不是疯了。

    「更何况，系统的存在本身已经完全不合常理了。事到如今，就算多出一两个不合常理的功能，也没有太大的差别吧？」

    「……有道理。」

    虽然不想批评让我们得以存活的系统，但这种逼人互相残杀，回收死去生物所拥有的能源的做法，也确实不合常理。

    「我认为支配者的相关权限中可能有着某种秘密。」

    「支配者……？」

    所谓的支配者，就是指拥有跟我的节制一样的七美德技能，或是跟爱丽儿大人的暴食一样的七大罪技能，并且确立了支配者权限的那些人。

    只不过，除了得拥有那些技能之外，还得确立支配者权限，才能成为一名支配者。

    支配者可以得到一些恩惠，还被允许对系统稍微进行干涉。

    「可是，支配者权限之中没有那种功能吧？」

    我也是支配者之一。

    对于支配者拥有的权限，我非常熟悉。

    其中应该没有让系统自我毁灭的相关项目才对。

    「有没有可能是只有一个人就无法发动呢？比如说，必须所有支配者都到齐，在特定地点采取特定行动之类的。」

    我无法断言没有这种可能。

    支配者几乎不曾互相合作。

    毕竟其中三名支配者一直处于敌对关系。

    那就是我、爱丽儿大人与波狄玛斯。

    至于剩下的支配者，则甚至很少诞生在世上。

    七美德与七大罪的所有支配者齐聚一堂这种事，只存在于那个系统刚开始运作时的动乱时代。

    当时的支配者们也都分属不同阵营，不曾团结一致。

    换句话说，支配者们连一次都不曾团结起来。

    就算那种未知的状态本身就是某种特殊条件，我也无从确认。

    而说到那个特定地点，我倒是心里有底。

    那就是艾尔罗大迷宫最深处。

    也就是那位初代怠惰支配者穷尽一生完成的大迷宫深处。

    如果有那种地方，就只可能是那里了。

    「毕竟那家伙这几年好像一直很努力地要让人取得支配者技能。」

    「是这样吗？」

    原来还有这么一回事。

    如果是这样的话，那或许就不能说黑龙大人的推测有误了。

    「可是，如果是这样的话，击败波狄玛斯不就会造成反效果了吗？」

    波狄玛斯也是支配者之一。

    如果需要支配者全员到齐的话，就代表也需要那个家伙。

    「那家伙应该不可能没考虑到这点吧。她应该已经想好对策了，至于那是什么样的对策，我就不得而知了。反正就算让波狄玛斯活命，他也不可能配合。」

    「原来如此。既然波狄玛斯只会碍事，那就乾脆把他解决掉对吧？」

    波狄玛斯不可能会协助我们。

    既然如此，与其浪费力气试着说服他，倒不如直接把他排除掉，尝试其他手段要来得更有意义。

    「可是，如果是这样的话，那她下一个要排除掉的不就是我了吗？」

    虽然我半开玩笑地这么说，但我总觉得应该就是这么回事。

    早在听到黑龙大人今天这番话以前，我就有料到这样的情况了。

    对爱丽儿大人来说，碍事程度仅次于波狄玛斯的人是谁？

    不用想也知道是我。

    而神言教已经弱化到前所未有的程度。

    在十多年前的古代机械兵器复活事件中，我损失了许多士兵。

    在那个就连爱丽儿大人与波狄玛斯都暂时联手的事件中，神言教的战力大幅衰退了。

    虽然神言教的战力在这十几年已经恢复了不少，但还不足以完全填补失去的战力。

    我失去了许多当时前途无量，要是能活到现在，将会变成经验丰富的老练战士的年轻人。

    由于那个年代的士兵人数变得太少，让我目前只能硬是留住早就该退休的老兵，并且提拔菜鸟来填补空缺。

    可是，这支军队也因为先前的大战瓦解了。

    即使事前就知道会战败，神言教也不能完全不派出援军，所以我把为数不少的士兵派去帝国，而且全都有去无回。

    虽然我知道想用战力对抗爱丽儿大人她们是无济于事，但神言教的战力确实变弱了。

    此外，我宣布冒牌货为勇者，还硬是替帝国军的远征进行了安排，做了不少相当乱来的事。

    虽然各国还不晓得勇者是个冒牌货，但要是事迹败露的话，神言教应该会权威扫地吧。

    勇者的存在对人族来说就是这么重要。

    而且要是被人发现那支由我安排通过人族领地的帝国军其实是魔族，神言教就完蛋了。

    虽然这一切都是为了击败波狄玛斯所必须做出的牺牲，但如果爱丽儿大人提出这些要求，同时也是为了让神言教权威扫地的话，那她们的最终目的应该就是我的首级吧。

    不过，即使明知如此，我还是答应了爱丽儿大人的所有要求。

    「……这样好吗？」

    「嗯。考虑到神言教的用途，现在应该正是时候吧。因为犹豫不决而错失跟上世界潮流的良机，才是绝对不能发生的事。」

    这个世界现在正在出现巨大的变动。

    而神言教也不可避免地置身于那股巨大的洪流之中。

    神言教已经无力抵抗这股巨大的洪流了。

    既然如此，那就只能让那股洪流加速了。

    即使神言教会被那股洪流的力量冲垮亦然。

    所谓的神言教，就是只为了守护人族而存在的宗教。

    既然如此，为了守护人族而怀抱着大义灭亡，也不是一件坏事。

    「为了人族，也为了波狄玛斯死去后应该会到来的动乱时代，我要让神言教化身为邪恶的一方，让人族团结起来。我已经做好准备了。」

    如果要让人族团结一致，需要的东西是什么？

    答案就是显而易见的邪恶。

    自身的愤怒、悲伤、忧愁……

    一个可以让人宣泄这些情感的对象。

    对社会大众来说，自己才是正义的一方这种想法，才是能让他们团结一致的引线。

    既然如此，为了把人族团结在一起，神言教也能化身为邪恶。

    「……你的那种行事作风还真是做得有够彻底。」

    「我不得不做得这么彻底，因为我甚至没有赎罪的资格。」

    赎罪这种事情，对我来说实在是太可笑了。

    我根本没有资格赎罪。

    正因为没有资格赎罪，我才必须贯彻始终。

    一切都是为了人族。

    就只是为了这个目的。

    我就是为此舍弃女神大人的。

    既然如此，就算要我为此牺牲一切，甚至与神明为敌，我也会做给你看。

    「……你那种毫无迷惘的态度，让我有些羡慕。」

    「……」

    在我看来，您比较让人羡慕。

    因为您是能跟女神大人站在一起的人。

    虽然心里这么想，但我并没有说出来。

    黑龙大人也有他的苦衷，也跟我一样有着烦恼。

    「我们两个的人生都过得不太顺遂呢。」

    「就是说啊。」

    在那之后，我们整晚都聊着毫无意义的事情。

    双方都察觉到这应该是我们可以一起静静喝酒的最后机会。

    不管爱丽儿大人的计画是成功还是失败，动乱的时代都会到来。

    这不是预感，而是确信。

    为了让人族到时候还能存活下来，我将会全力以赴。

    因为那是我唯一有资格去完成的义务。

第十三卷 6 监视勇者一行人的工作

    完成第三王子等人的复活实验后，我在亚纳雷德王国也无事可做了。

    虽然王国内部还很混乱，但那不关我的事了。

    国王死了，第一王子也变成废人，第三王子等人则涉嫌反叛。

    简直就是凄惨绝伦的宫斗剧呢。

    王位争夺战眼看就要爆发了！

    虽然安排这一切的人是我就是了。

    我要让山田同学完美地被卷入其中。

    虽然我是这么想的，但这时出现了一个问题。

    老师清醒过来以后，把夏目同学正率领帝国军朝向妖精之里进军的事情告诉他了。

    妖精族似乎也跟神言教一样，有着拥有远话技能的情报传递人员。

    虽然在全世界进行的妖精灭绝行动非常顺利，但好像还是有不少漏网之鱼。

    在攻下妖精之里前，得先把妖精全部杀光才行。

    我已经把这个任务交给在帝国与王国的工作都已经完成的第十军了。

    虽然他们才刚完成超级繁忙的工作，但这也是个超级重要的工作，只能请他们认命了。

    你说我们是黑心企业？

    所谓的军人不就是这样吗？

    而且如果没有多出在帝国里进行的那些工作，我本来就打算让第十军到各地猎杀妖精，所以这只能算是回归正轨。

    换句话说，他们会变得那么忙不是我的问题，都是教皇害的。

    那不是我的错。

    更何况，找出躲藏在各地的妖精，把第十军的人员送去那些地方都是我的工作。

    我才是最忙的人！

    魔王军根本就是黑心企业。

    我要申请特休。

    我彷佛能看到魔王笑着说「不行」的样子。

    真是可恶。

    回到原本的话题吧。从老师口中听说妖精之里陷入危机后，山田同学等人不知为何选择放着王国的问题不管，跑去讨伐夏目同学了。

    为什么？

    我无法理解事情为何会变成这样。

    咦？不对，嗯……

    不，我很清楚这整件事情的脉络喔。

    人族与魔族现在正在交战，如果在这种局势下放着恣意妄为的夏目同学不管，就会演变成全体人族的危机。

    就算是因为这样，难道他就能放着眼前的王国问题不管，跑去讨伐夏目同学吗？

    留在王国的第三王子，应该也想把身为正牌勇者的山田同学这个战力摆在手边吧？

    尤其是在他们可能马上就要跟第一王子派对决的时候。

    虽然第三王子说好听点是把眼光放得很远，但这不也等于是说他把眼光放得太远，没注意到眼前的问题吗？

    毕竟王国可能马上就要陷入难以解决的内乱了呀～

    被送出国外的山田同学八成也没想过这个问题……

    毕竟当他听到第三王子说「去吧」的时候，马上就应了句「那是当然」。

    他完全没考虑到王国的局势，大概只因为觉得不能放着夏目同学不管，就做出了那种回答。

    虽然我希望山田同学继续留在王国，但结果不知为何每个人都支持他前往妖精之里。

    要哈林斯在那种气氛下表示反对，也未免太为难他了。

    如我所料，哈林斯并没有表示反对，于是山田同学前往妖精之里的事情就定下来了。

    真教人不爽。

    不过，觉得他们来不及赶在帝国军之前抵达妖精之里，我确实有些掉以轻心。

    我姑且有料到事情可能会变成这样，便动了一些手脚，让人无法从达斯特鲁提亚大陆前往妖精之里所在的卡萨纳喀拉大陆。

    靠着神言教的力量！

    遇到困难的时候，找神言教帮忙就对了。

    真的会得到保佑，非常灵验。

    不过，其实我也没做什么大不了的事情。

    就只是在各国宣传亚纳雷德王国发生的事情，让山田同学一行人遭到通缉。

    在亚纳雷德王国发生的事情，表面上已经变成是山田同学等人杀害国王，意图夺取王位了。

    比起拜托各国别让山田同学等人使用转移阵，直接让他们被通缉要来得省事多了。

    毕竟如果要前往另一个大陆，使用转移阵是最好的手段。

    就是为了不让他们那么做，我才会破坏掉亚纳雷德王国的转移阵。

    如果让山田同学等人被各国通缉，他们的行动速度也势必会变慢。

    因为没有照片那种东西，所以一般民众不会知道他们的长相，但他们应该还是得注意负责维持治安的卫兵等人的目光。

    这是我打的如意算盘，但他们却骑在变成光竜的漆原同学背上，一口气飞走了。

    天啊！

    从天上啊！

    ……不好意思，真是抱歉。我说了无聊的冷笑话，我不该活在这个世上。

    能在天空飞行的交通工具，就算是在游戏里面，也得等到快破关时才能得到，因为那会让移动变得非常轻松。

    在天上飞行可以让移动过程变得非常顺利。

    不但不需要在意路怎么走，也能直接飞越不是很高的山。

    在这个真的存在着魔物的世界，为了避开魔物的地盘，道路通常都会绕来绕去。

    既然需要绕来绕去，那道路就会变得更长，如果可以无视道路笔直飞行，就能缩短移动的时间。

    除了魔物的地盘以外，道路有时候还会受到河川或山这些障碍物的影响，但只要能在天上飞行，就不用在意这些问题了。

    他们可以用最短的距离前进。

    然后，既然可以用最短的距离前进，需要造访的城镇与村庄也能压到最少。

    身分败露的风险也会降低。

    事实上，他们连一次都不曾被人发现真实身分。

    真是太糟糕了。

    我原本是用他们徒步移动的速度来计算时间，但如果用在空中飞行的速度来重新计算时间的话，他们是不是就能追上帝国军了？

    ……那种事情才不会发生呢！

    山田同学等人要前往的地方可是那个艾尔罗大迷宫啊！

    在艾尔罗大迷宫里面就不能用飞的了，他们的移动速度应该也会变慢才对。

    而且艾尔罗大迷宫结构复杂，面积又宽广。

    一旦迷路了，想要成功逃离非常困难。

    所以才会有迷宫领路人这样的职业。

    我已经派出帝国军的士兵，镇守在艾尔罗大迷宫的入口了。

    而且还把在亚纳雷德王国发生的事情以及山田同学等人遭到通缉的事，告诉那些领路人了。

    这样应该就不会有领路人愿意替山田同学等人带路了。

    在没人带路的情况下踏进艾尔罗大迷宫，就跟自杀没有两样。

    这点在艾尔罗大迷宫生活过的我可以保证。

    绝对错不了。

    至于前往另一个大陆的其他方法，大概就是直接飞越大海了吧。

    那种行为也跟自杀没有两样。

    毕竟大海是水龙的地盘。

    虽然进化成光竜的漆原同学应该足以对付实力在某种程度的水龙，但要一边不断飞行一边对付水龙，果然还是太乱来了吧。

    那可是得在不知道底下什么时候会有魔物发动攻击的大海上，不分昼夜飞个不停。

    不管是体力还是意志力，都不可能撑住。

    我的结论就是，山田同学等人的冒险将会到此结束……

    因为实际上这两种选择都是自杀行为。

    要是他们想那么做，哈林斯应该也会出面制止吧。

    你们就这样在达斯特鲁提亚大陆浪费时间吧。

    就是因为这样想，我才会掉以轻心。

    我的分体现在正在偷偷跟踪山田同学一行人。

    而他们目前的所在位置是艾尔罗大迷宫内部。

    搞什么啊！

    他们竟然异常顺利地找到了领路人，无视于帝国严加看守的正面入口，从秘密的海底入口成功踏进迷宫。

    这到底是怎么回事！

    山田同学等人找到的领路人，是一位名叫巴斯卡的帅气大叔。

    我总觉得好像在哪里见过他。

    我在思考这个问题时，听说他似乎是第一个发现蜘蛛时代的我的人。

    他不知为何有些得意地告诉山田同学，他当时从我身边逃走的事情。

    这位名字好像快要爆炸的领路人大叔，是因为他儿子曾经替哈林斯带路过一次，才会认识哈林斯，进而顺势接下带路的工作。

    喂，哈林斯。

    都是因为你的缘故，这位优秀的迷宫领路人才会加入！

    你要怎么负责！

    这位大叔真的很优秀。

    为了探望那些小蜘蛛，我经常跑来这座艾尔罗大迷宫，每次来的时候顺便观察那些人类。

    当我观察那些人类的时候，我发现领路人也有好坏之分。

    毕竟有些领路人还会走错路。

    就这点来说，这位大叔连地图都不用看，就能顺利前进，不会迷路。

    如果不是相当熟练的领路人，就没办法不看地图替人带路。

    从年龄也能看出他是位老鸟。

    多亏有他的帮忙，山田同学等人的旅途可说是一路顺风。

    山田同学等人的能力值都不差，所以前进的速度相当快。

    完蛋，大事不妙了！

    再这样下去，他们突破艾尔罗大迷宫的时间将会提早不少。

    虽然必须使用妖精族的隐藏转移阵才能前往妖精之里，但只要使用据我所知离艾尔罗大迷宫出口最近的转移阵，他们应该就能赶在帝国军之前抵达。

    啊，顺带一提，妖精族所使用的转移阵，几乎都在我的掌握之中。

    因为我的分体的谍报能力十分优秀。

    如果不是事先就知道，并且保持警戒，想要找到这些只有手掌大小，而且不会被感知技能发现的蜘蛛，是非常困难的事情。

    我把数以千计的分体散布到全世界，收集到的情报也同样的多。

    由于我有特别注意要盯好那些妖精，就算他们鬼鬼祟祟地行动，只要偷偷跟踪，就能轻易找出转移阵的位置。

    毕竟他们也没办法完全不进出。

    所以，我自认完全掌握了他们在我散布分体后用过的转移阵。

    不过，如果还有他们没用过的转移阵，那我就不得而知了。

    呵呵，那些妖精应该以为我们不晓得转移阵的位置吧。

    呵呵呵，真是群蠢货。

    「笨蛋，你们不知道转移阵藏在哪里对吧？」那些一直这样嘲笑别人的妖精，现在反过来被我嘲笑了。

    噗……呵呵呵！

    不，现在可不是嘲笑那些妖精的时候。

    我到底该怎么阻止山田同学等人？

    如果让他们就这样顺利地前进，帝国军就会被他们追上。

    嗯……

    要不要派小蜘蛛去对付他们？

    我口中的小蜘蛛，就是那些以前被我的平行意识们生下来的白色蜘蛛。

    它们就类似于用产卵这个技能量产出来的眷属。

    那些家伙曾经跟平行意识们一起袭击某座城镇，后来我把幸存下来的小蜘蛛全都转移到这座艾尔罗大迷宫了。

    之后它们似乎就在这座艾尔罗大迷宫自力更生了。

    我在神化以后曾经突然跑去探望它们，它们都很亲近我。

    看来就算是在神化以后，我也依然算是它们的生母。

    虽然生下它们的母亲其实是平行意识们才对。

    而世人似乎把这群小蜘蛛称作恶梦残渣。

    顺带一提，我的称号则是迷宫恶梦。

    因为它们是在迷宫恶梦不见后出现的同种类蜘蛛型魔物，人们似乎怀疑我们之间有着某种关联，就把它们命名为恶梦残渣了。

    其实根本没有什么好怀疑的，我们之间确实有着很大的关联。

    我可以派那些小蜘蛛去对付山田同学等人争取时间……不行……还是算了吧。

    要是跟那些小蜘蛛打起来，山田同学等人会死掉的。

    毕竟光是一只小蜘蛛，就曾经把前任勇者尤利乌斯逼入绝境……

    一大堆小蜘蛛都拥有那种实力，而山田同学的实力又没有赢过勇者尤利乌斯太多，要是我派那些小蜘蛛去对付他，他必死无疑。

    如果只论能力值的话，我想山田同学应该比勇者尤利乌斯还要强吧。

    可是，他的实战经验压倒性的不足。

    而且关于觉悟那类精神方面的东西也不够强悍。

    所以，如果实际拿他来跟勇者尤利乌斯做比较，他们的实力应该差不多，我甚至觉得勇者尤利乌斯比他更强。

    不管怎么说，勇者尤利乌斯毕竟击败了那只女王分体。

    可是，凭勇者尤利乌斯的实力，应该无法击败女王分体才对，但他却成功打赢了。

    勇者的潜力真是太恐怖了。

    我得更加提防身为勇者，还拥有天之加护这个技能的山田同学才行。

    嗯～嗯……

    可是，我该怎么做才好？

    想要在不杀死山田同学等人的情况下阻止他们，是件相当困难的事情。

    我不能让他们太好过，但又不能杀死他们。

    要杀死他们是很容易。

    因为还有老师在，我不会那么做。

    话虽如此，如果只是让他们受点伤，只要用治疗魔法治好就没事了。

    没办法阻止他们。

    要不要乾脆用转移把他们送回王国？

    ……不行。

    我没有时间去做那种事。

    老实说，我现在忙得要死，没时间去对山田同学等人做些小动作。

    我能做的事情就只有派别人去对付他们，但我在艾尔罗大迷宫里能动员的人手，就只有那些小蜘蛛。

    而要是我随便向小蜘蛛做出指示，它们肯定会太过拼命，做出太过火的事情。

    它们先前跑去袭击勇者尤利乌斯，也是因为不晓得从哪里听说我准备在大战中击败勇者，自己揣摩上意后贸然做出这样的蠢事。

    要是我现在叫它们去让山田同学等人停下脚步，它们很可能会去把那些人的脚砍下来，做出让人一如字面意义停下脚步的猎奇行为，我想到就害怕。

    不过，我最害怕的事情，是小蜘蛛可能会太过努力，结果不小心杀死他们。

    虽然要是山田同学以外的人死了，还可以让山田同学复活他们，但这果然还是一件危险的事情，最好还是别做为妙。

    老实说，我现在完全没空，也几乎没办法对山田同学等人做些什么，还是不要随便乱出手比较好。

    说实话，我根本没空管他们。

    顶多只能像这样监视他们。

    可是，就算只能监视，光是看着山田同学一行人的旅行，其实还挺有趣的。

    你问我哪里有趣？

    当然是各种方面都很有趣。

    可说是百看不厌。

    我只是旁观，他们就遇到了许多意外。

    一下子是漆原同学成功人化。

    一下子又爆出漆原同学原来是旱鸭子的事实。

    漆原同学人化让我吓到了。

    我为了进化成女郎蜘蛛，明明费了那么多力气，结果她居然那么轻易就人化了！

    从女郎蜘蛛到神化变成完全人型的身体，也不是一件轻松的事！

    而且我的技能列表中根本没有人化这种东西！

    预设就有人化这个技能的竜真是太卑鄙了！

    既然竜有那种东西，那蜘蛛也应该要有才对吧！

    虽然蜘蛛跟竜不一样，没有固有技能那种东西就是了！

    可是，我愿意原谅她。

    毕竟她之后就被大家发现是个旱鸭子，脸都丢光了。

    呵呵，想不到那个不可一世，爱欺负人的漆原同学居然是个旱鸭子。

    听到这种事情，我可以不取笑她吗？

    不！我要笑！

    哇哈哈哈哈！

    因为我有着被漆原同学欺负的记忆，所以对她没什么好感。

    虽然实际被欺负的人是真正的若叶姬色，也就是D就是了。

    不过，D应该也只把她的霸凌当成是有只小狗在乱吠吧。

    可是，既然我会有这种不高兴的感觉，那我猜D应该也不会觉得愉快。

    然后，不会游泳的漆原同学就悲惨地在水里被水龙追着跑，展现出狼狈不堪的模样。

    哎呀，看了真是痛快。

    后来她又被水龙的吐息轰飞出去，泳衣变得破破烂烂，引发山田同学的幸运色狼事件，这也是一大笑点。

    虽然漆原同学没把山田同学当成异性看待，但她在衣衫不整的状态下跟山田同学紧密接触，还是让大岛同学偷偷瞪了她一眼。

    这是在演恋爱喜剧吗？

    我猜在这之后肯定也会经常发生令人脸红心跳的事件，让她慢慢爱上山田同学！

    然后发展成三角或四角关系，演变成爱得死去活来的肥皂剧剧情……

    最后会是山田同学被一刀捅死，还是他的爱人会被一刀捅死呢？真教人期待。

    不对，等一下……

    考虑到山田同学的天之加护技能的效果，是不是会避开肥皂剧路线，继续维持恋爱喜剧路线，最后自然而然走向后宫结局？

    怎么会有这种既无耻又让人羡慕的技能啊！

    只要想到山田同学身旁的女性都会爱上他，就让人觉得这个技能真是太可怕了！

    实际上，山田同学身旁的女孩子喜欢上他的机率也确实异常的高。

    他妹妹算一个，长谷部同学算一个，大岛同学也算一个。

    漆原同学还没有，老师也没有。

    那个名叫安娜的半妖精女仆对他的感情也不太像是喜欢。

    与其说是喜欢，倒不如说是忠心才对。

    如果要说效忠某人也是喜欢的一种，也不能说是不对。

    虽然两者之间有着微妙的差异就是了。

    ……奇怪？

    虽然我只是开个玩笑，但山田同学的后宫还真的慢慢在成形了不是吗？

    虽然因为夏目同学从中作梗，让这个后宫目前被一分为二就是了。

    ……这种情况到底有多少部分是天之加护的技能效果的影响？

    如果那些女生是因为山田同学本人的人品而爱上他，那倒是无所谓，但如果是因为技能效果的话，那这个技能就真的太可怕了。

    像这种难以实际感受到技能效果的技能，在这种时候就很难衡量其效果，让人很伤脑筋。

    难道就连漆原同学被水龙轰飞后的幸运色狼事件，其实也是天之加护的技能效果吗？

    可是，这不就表示山田同学是个暗自希望发生那种事件的闷骚色狼……

    呃……算了，他毕竟是个男孩子嘛。嗯……

    先不开玩笑了，山田同学一行人的旅程，让人看了就不知为何有种温馨的感觉。

    该怎么说呢……就是完全感受不到悲壮感。

    最近我身边都是一些被逼到绝境，浑身都散发出悲壮感的家伙。

    例如努力对抗魔族困境的亚格纳、巴鲁多、华基斯……

    为了拯救人族而创立神言教，一直为此牺牲奉献的教皇。

    被各种问题夹在中间，无处可逃也无能为力的黑。

    还有为了拯救女神而挺身奋斗的魔王。

    大家都被逼到退无可退的困境，但还是没有放弃抵抗。

    让人看了就于心不忍。

    而山田同学等人就没有那种悲壮感。

    不过，山田同学等人也背负着不少问题，不是在闹着玩的。

    就算是这样，他们也还是缺少某种东西。

    那就是觉悟。

    他们没有遇过那种需要有所觉悟的无可救药场面。

    他们不像勇者尤利乌斯那样，觉悟不断受到考验，最后依然选择自己想走的道路。

    因为至今都不曾遇到真正的苦难，他们的生存之道无论如何都显得不够踏实。

    他们还是不要活在这种充满斗争的世界比较好。

    勇者尤利乌斯想要保护的，就是这样的世界吧。

    所以，尽管他们本人都很认真面对这件事，却会让人想要用温暖的目光守候他们。

    毕竟亚格纳那种人让人看了就难受，而我在立场上又不得不让亚格纳前去送死。

    ……可是，就算山田同学一行人不适合这种世界，一旦他们抵达妖精之里，就不可能不被卷入其中。

    这么一来，他们应该就不能维持刚才那种温馨的气氛了吧。

    如果他们被卷入在妖精之里的战斗，就会接触到这个世界的蛮横之处。

    可以的话，我希望他们不用知道那些事情，在一切事情结束以前，安分地待在其他地方。

    不过，既然山田同学这么顺利地在往妖精之里前进，就表示他本人应该也是这么希望的吧。

    看到他们一路上这么顺利，实在让我不得不怀疑这是天之加护的效果。

    既然山田同学自己也是如此期望，那不管在终点等待着他的结局是什么，也只能请他接受了。

    即使那不是山田同学期望的结局亦然。

    虽然我一下子开心欢笑，一下子又变得有些感伤，让我自己都想吐槽自己激烈起伏的情绪，但还是有好好监视山田同学一行人的旅行。

    而哈林斯似乎也不愿意让山田同学等人抵达妖精之里，独自策划了一些阻碍。

    当山田同学等人踏进名为艾尔罗大迷宫大通道的区域时，那家伙出现了。

    那是只地龙。

    那只地龙的实力弱得完全无法与亚拉巴相比，才刚完成进化而已。

    看来哈林斯是让住在上层的竜在短时间内杀光附近的魔物，提升等级完成进化。

    他竟然又做出这种会破坏生态系的乱来事情。

    我傻眼地观察着地龙与山田同学一行人的战斗。

    虽说实力不强，但龙毕竟是龙。

    能力值与技能都是寻常魔物无法比拟的。

    就连勇者尤利乌斯都不曾击败过龙。

    不过，要是真的遇上，勇者尤利乌斯应该有能力击败下位的龙吧。

    对山田同学等人来说，那家伙毫无疑问是他们遇过最强悍的魔物。

    顺带一提，在山田同学等人战斗过的对手中，无视于魔物之类的区别，最强的就是吸血子了。

    如果是吸血子的话，那种程度的地龙，她可以一边哼歌一边击败。

    换句话说，要是连那种程度的地龙都无法击败，就不可能打赢吸血子。

    话虽如此，凭山田同学的能力值，就算会陷入苦战，也应该不至于打输才对。

    而且不光是山田同学，他们还有漆原同学在。

    进化成光竜后，漆原同学的能力值似乎超越了山田同学。

    过去的我也是一样，魔物的能力值成长幅度似乎比人类还要大。

    尽管漆原同学还只是竜，却有着足以匹敌龙的能力值。

    事实上，她刚才就把地龙揍飞出去了。

    一只地龙居然被一个女孩子一拳打在脸上揍飞出去……

    不，我知道这不是它的问题。

    虽然我能够理解，但那种场面还是很难堪。

    有这种想法的人似乎不是只有我，被揍飞的地龙本人也气到不行，朝向漆原同学冲了过去。

    它奋力挥出爪子，却被漆原同学轻易挡下。

    地龙的尊严……

    后来，那只地龙被类似火焰旋风的魔法困住，接着又被山田同学一击毙命，三两下就被解决掉了。

    尊严……

    别说阻挡了，这家伙根本就是来把屠龙者的称号与经验值送给山田同学等人而已不是吗？

    啊……难不成这才是哈林斯的目的？

    因为看起来好像挡不住山田同学等人，那就乾脆尽可能提升他们的实力是吗？

    嗯……虽然我无从得知哈林斯的想法，这件事最后还是给山田同学带来了益处。

    这也是天之加护的效果吗……

    总觉得只要发生对山田同学有利的事情，就让人想要全都归功于天之加护。

    嗯？怎么了？

    『勇者？』

    这个一边对山田同学等人施展念话一边登场的家伙，居然是其中一只小蜘蛛。

    咦？你这小子跑来这里做什么？

    等一下，要是你做出什么奇怪的事情，我会很困扰的……

    糟糕，我现在正好没空，要是小蜘蛛们跑去袭击山田同学等人，我恐怕无法阻止。

    我现在该怎么办才好！

    『勇者。』『支配者？』

    『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』

    在它说着这些话的同时，小蜘蛛们也开始聚集过来！

    『无法鉴定？』

    『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』

    『支配者？』

    『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』

    『转生者？』

    『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』

    『可是好弱？』

    『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』

    『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』

    咿……！

    你们不能因为人家很弱，就跑去袭击人家喔！

    「你们知道转生者的存在吗！」

    还有，山田同学……

    你难道不知道什么是害怕吗！

    竟然敢跟这群小蜘蛛说话。

    难道他不怕被袭击吗？

    『知道。』『知道。』『不可能不知道。』

    「你们怎么会知道？」

    呼……看来小蜘蛛们似乎没有要立刻发动攻击的意思。

    『主人。』『主人。』

    『老妈。』『老妈。』

    喂，你们是在说我对吧？

    「你们说的那位主人是转生者吗？」

    『你到时候就知道了。』『迟早会知道。』『很快就会知道。』『马上就会知道。』

    很好，这些家伙真是多嘴。

    算了，反正要是山田同学等人来到妖精之里，我们应该就会见面了吧。

    「什么意思？」

    『宣言。』『宣告。』

    『终焉的起始。』

    『世界的起点。』

    『世界的终点。』

    「等一下！这到底是什么意思！」

    我也想知道是什么意思！

    这些家伙真的明白那些话是什么意思吗？

    它们应该不是只想随便说些帅气的台词吧？

    『知道也没有意义。』

    『反正你会死。』

    『大家都会死。』

    『尽管挣扎吧。』

    说完，小蜘蛛们就从山田同学等人面前消失了。

    怎么办……

    我的孩子们在不知不觉间突然中二病发作了……

    来到山田同学等人看不到的地方后，小蜘蛛们露出了「大功告成」的满足表情。

    我的教育到底是哪里出错了？

    ……算了，至少它们没有袭击人家。

    虽然那些家伙说了些超级意味深长的话吓唬山田同学等人，但它们的目的到底是什么？

    明明都是我的孩子，我却无法理解它们的想法。

    难道是为了警告山田同学等人吗？

    可是，就算警告他们也毫无意义吧。

    事情已经发展到不管山田同学等人怎么做都无法挽回的地步了。

    不过，就至少让山田同学等人做好心理准备这点来说，它们的行动或许算是成功了。

    想到这里，我就觉得这可能也算是对山田同学有利的事件。

    ……真搞不懂。

    天之加护应该也不是万能的，把任何事情都归功于天之加护应该也不是件好事。

    如果天之加护是万能的，那夏目同学的阴谋就不会成功了。

    毕竟山田同学的妹妹跟长谷部同学都落到夏目同学手中了。

    虽然小心提防不是坏事，但太过在意也不是好事。

    总之，我还是继续监视山田同学一行人吧。

第十三卷 幕间 勇者的妹妹与邪神的傀儡和走狗

    我从窗户俯瞰底下。

    我看到帝国军就地解散，分别回到自己房间的光景。

    其中还有圣女候选人悠莉这张熟悉的面孔在，让我忍不住板起脸孔。

    「嗨，我心爱的未婚妻，你的脸还是跟平时一样臭呢。」

    由古没有敲门就打开房门，出现在我面前。

    「闭嘴，你这个冒牌勇者。」

    「哦，我好怕喔。」

    由古一副不以为意的样子，大剌剌地坐在房里的沙发上。

    「还有，可以别说我是你的未婚妻吗？别污辱我。」

    「你这话还真是过分。好吧，苏，我知道了。」

    「也不准叫我苏。只有哥哥和特别亲密的人才能那样叫我。」

    「知道了啦，苏蕾西亚公主。」

    由古嘻皮笑脸地耸耸肩膀。

    光是看到他就让人觉得不舒服，于是我将视线移回窗外。

    帝国军正顺利地逼近妖精之里。

    我们今天会在这里让帝国军驻留一天，明天就会使用转移阵前往其他地方。

    而这个房间就是安排给我和由古使用的。

    尽管这并非我的本意，我还是变成这个男人的未婚妻了。

    这八成是为了让我跟这个男人一起行动也不会显得不合理的安排。

    虽说只是一场假戏，但跟这种家伙缔结婚约还是令人想吐。

    如果不是为了哥哥，我早就杀掉这种家伙了。

    没错，这一切都是为了哥哥。

    所以就算心里难受，我也有办法忍受。

    那一天，我遇到了邪神。

    有别于一身雪白的外表，那家伙是个邪恶的化身。

    当我为了亲手制裁胆敢对哥哥出手的愚蠢罪人，去找由古算帐时，那个邪神正在对他做出某种事情。

    本能告诉我自己绝对打不赢她。

    敢反抗就会死。

    就在我有生以来头一次因为恐惧而动弹不得时，邪神说话了。

    「想要我放过你哥哥吗？」

    于是，我成为了邪神的棋子。

    我跟邪神说好了，只要我乖乖听她的命令，她就不会对哥哥出手。

    只要是为了哥哥，任何考验我都有办法通过……

    「很快就能抵达妖精之里了。」

    就算不用眼睛看，我也知道由古正在笑。

    这家伙绝大多数的时候都会毫无意义地笑。

    「呵呵呵，真令人期待。」

    我耳朵会烂掉，拜托你闭嘴好吗？

    如果哥哥的声音像是用天上乐器演奏的曲子，那这个男人的声音就像是拿着生锈的琴弦硬拉的噪音。

    唉……我好想听听哥哥的声音……

    只要能稍微听听哥哥的声音，就能让我这颗躁动的心恢复平静……

    「打扰了。」

    呜！

    碍眼的家伙又增加了。

    「你好啊，勇者的妹妹。」

    这位客人是邪神的走狗──苏菲亚．盖伦。

    「你来这里做什么？」

    「来看看你这边的情况。」

    「那你已经看过了吧，给我滚。」

    光是由古这家伙就已经碍眼到了极点，要是这种家伙继续增加的话，我一定会被压力逼疯。

    「你还真是冷淡呢，稍微陪我聊一下吧。」

    「我跟你无话可说。」

    「是吗？亏我还打算来安慰一下你这个假装被洗脑，背叛自己最喜欢的哥哥，终日悲伤哭泣的妹妹呢。」

    「呜！不需要你多管闲事！你这神的走狗！」

    我不是假装被洗脑，我当时是真的被洗脑了！

    虽然那八成是邪神的指示，但就只有杀死父亲大人那时候，我是真的被洗脑了。

    她为什么要那么做？

    虽然这只是我的推测，但那个邪神应该是为我准备了一个藉口吧。

    那就是因为我被洗脑了，所以杀死父亲大人不是我的责任。

    那个邪神明明就很恶毒，却又让我见识到了这种有些温柔的一面。

    如果她能坏得更彻底，我就不需要纠结了……

    「哎呀？现在的你也跟我一样不是吗？正因为如此，你才会背叛自己的哥哥。」

    「不对！我才没有背叛哥哥！」

    就只有这件事，我绝对没做！

    「可是，你确实听令于主人，毫无疑问是人族的敌人。」

    「呜！」

    「没错，就是那种表情。我就是想看那种表情。」

    苏菲亚露出愉悦的表情。

    「你好差劲。」

    「我就当作你是在称赞我吧。」

    这家伙的人格有问题。

    我怀疑她的个性可能比邪神还要差劲。

    这种人怎么不去死一死算了……

    「喂喂喂，苏菲亚，你不用跟我打声招呼吗？」

    「哎呀？你也在啊？」

    苏菲亚用看到蝼蚁般的眼神看着由古。

    「拜托别用那种眼神看我，我也是会受伤的。」

    「是喔。」

    用看到蝼蚁般的眼神看着蝼蚁有什么问题吗？

    蝼蚁与恶毒女人同时出现在视野中，让我觉得眼睛好像快要烂掉了。

    「结果如何，勇者的妹妹取得七大罪技能或七美德技能的其中之一了吗？」

    「……还没有。」

    「真较人伤脑筋。你忘记跟主人的约定了吗？」

    呜！

    我跟那位邪神之间有个约定。

    那就是我会协助那位邪神，并且取得七大罪技能或七美德技能。

    只要我能实现约定，哥哥的安全就能得到保障，我也能重获自由。

    可是，我还没取得那种技能。

    「算了，反正主人好像也不曾对你有过期待，就算没有也没差。」

    「哈哈！你跟我们毕竟还是不一样呢。」

    我握紧拳头。

    这实在太屈辱了！

    想不到我居然会被这些垃圾给看扁！

    「这表情真棒。」

    苏菲亚扬起嘴角。

    「从小到大要什么有什么的公主殿下，因为屈辱而浑身颤抖的模样实在太赏心悦目了。」

    这个人渣。人渣中的人渣。

    「……」

    看吧，就连人渣之王由古都傻眼了。

    连人渣都不敢恭维的人渣还有活着的价值吗？

    她怎么不去死一死算了……

    为什么这个世界上存在着哥哥以外的废物呢？

    我跟哥哥以外的人根本没必要活在世上。

    「可是，要是这家伙来不及取得技能，难道不会有问题吗？」

    「应该没问题吧。虽然支配者技能越多越好，但目前好像已经具备最低限度的数量了。如果还能取得更多，顶多就是让这件事变得更轻松而已吧。」

    「原来如此。不过，反正我也不晓得支配者技能的那个什么……金钥对吧？到底有什么用途，所以这也不关我的事。」

    这家伙明明就被那个邪神控制，把两个那种叫做金钥的东西交出去了，竟然还不知道要紧张。

    据我所知，那位邪神似乎一共得到了六把金钥，分别是由古的贪婪与色欲、苏菲亚的嫉妒、我没有见过的名叫拉斯的家伙的愤怒、同样没见过的名叫梅拉佐菲的男子的忍耐，以及魔王爱丽儿的暴食。

    至于邪神要用那些金钥做什么，连我都不知道。

    可是，我不觉得邪神会把金钥用在正当的用途上。

    「比起这家伙，悠莉没得到技能才是个大问题吧？那家伙不也跟我们一样是转生者吗？」

    「就算是转生者，也有适不适合的问题吧。」

    悠莉也真是可怜。

    虽说她是个一直想要拉哥哥入教的臭女人，但被人洗脑，任人摆布也未免太凄惨了……

    算了，反正她想诱惑哥哥，这样也好。

    她会不会一个不小心就踏上前往神明身边的旅程？

    反正她那么虔诚，这也算是如她所愿吧。

    「啊……对了，你哥哥好像正朝向妖精之里前进喔。」

    「！」

    哥哥要来吗！

    「你们说不定能在妖精之里来个感人的重逢呢。」

    哥哥……

    我好想见他。

    可是，我又很害怕见到他。

    我不知道该拿什么脸去见他……

    「听说老师她们也跟他在一起。老师、卡迪雅、菲、安娜……他还真受女性欢迎呢。」

    那些家伙……

    这样啊……

    在我忙得要死的时候，她们竟然趁机接近哥哥……

    那个叫做老师的家伙，我也一直觉得她很可疑。

    还有卡迪雅那家伙……

    虽然我把她当成朋友，但要是她敢对哥哥出手，下次见面的时候，我就……

    「……喂，这家伙竟然若无其事地说别人的坏话耶。这家伙也不是什么好东西吧？她现在脑袋里肯定想着些不好的事情。」

    「主人本来就不可能拉拢脑袋正常的好人吧。她都是选择那种就算让对方稍微吃点苦头也不会良心不安的家伙。」

    「原来如此。超有说服力。」

    虽然人渣们好像说了些什么，但也不过就是人渣们的叫声罢了。

    不需要放在心上。

第十三卷 7 总结过去的行动并决定今后计画的工作

    虽然我最近忙得非比寻常，但也许有人会觉得，只要在演变成这种状况以前先完成一些事情不就行了吗？

    我必须解释一下！

    我没有那种美国时间！

    虽然比不上现在，但我一直都颇为忙碌！

    毕竟我好歹是个军团长。

    平时必须负责营运一支军队。

    还不只是这样。

    我负责营运的军队，还是连军队的样子都没有的第十军。

    那可是把一群连杂牌军都进不去的废物集合起来，怀着家丑不可外扬的想法组织起来的第十军。

    直到把那些家伙调教……不，是训练成出色的军人，并且整顿好军备，让他们拥有作为一支军队的最低限度能力为止，天晓得我花了多少时间。

    在整天忙着备战的那段期间，我根本没有时间休息。

    魔王军是黑心企业……

    我要申请特休！

    可是申请失败了……

    这还不是全部喔。

    我还同时做了许多事情。

    首先是强化分体。

    间谍分体已经在那场大战中出场过了。

    这种分体是我最先制造出来的那种只有手掌般大小的小蜘蛛分体的直接强化版。

    这种分体依然只有手掌般大小，但隐身能力得到强化，变得不会被感知系技能发现，还能把看到和听到的一切都回馈给本体。

    在那场大战中，我还进一步扩充那种回馈功能，变得可以在专用萤幕上播放影像。

    简直就是超高性能自走式摄影机！

    而我在世界各地散布了几千只这种分体，用来即时收集各种情报。

    拜此所赐，就连世界各地的妖精躲藏之处我也全都找到了。

    妖精族隐藏起来的转移阵也逃不过我的法眼。

    呵呵呵……

    虽然神言教与妖精族都相当致力于谍报活动，但还是完全比不上我！

    不过，这种间谍分体的缺点就是完全没有战斗能力，只要被踩一脚就会死掉。

    虽然它们的隐身能力很强大，不太会发生那种事情，但偶尔还是会被人意外踩死。

    关于这些损耗，就只能当成是必要的成本了。

    要是有分体被踩死，我就得重新补充，所以也得花上不少工夫。

    在让几千只间谍分体随时保持运作的情况下，我还同时进行战斗分体的量产工作。

    战斗分体一如其名，是用来战斗的分体。

    这种分体不同于间谍分体，外型会随着用途而改变。

    首先是量产型的泛用战斗分体！

    体型大小差不多是一公尺左右。

    外型跟我将要进化成女郎蜘蛛以前的不死蛛后时期差不多。

    简单来说，就是有着白色的身躯以及两只状似镰刀的前脚。

    而且主要的战斗方式也跟不死蛛后时期毫无分别。

    就是不断施展魔法（虽然我现在用的是魔术），同时连发邪眼，要是敌人靠近了就用镰刀迎战。

    蜘蛛丝与毒当然也能使用。

    从量产型这三个字便可得知，这种泛用战斗分体的数量非常多。

    实际数量是军事机密，所以我要保密。

    接下来是女王分体。

    这就是我在那场大战中拿来对付勇者尤利乌斯的武器。

    这种分体是我参考老妈做出来的，擅长活用它那无比巨大的身躯用蛮力压着对手打。反正总而言之就是很大！

    其实这种分体的战斗能力跟泛用战斗分体差不多。

    只是因为体型巨大，所以制作时的成本也很高。

    因此数量并不多。

    最后则是我的王牌，空间专家分体。

    一如其名，那是一种专门用来施展空间魔术，只有手掌般大小的分体。

    虽然外表跟间谍分体差不多，但其能力完全不同。

    这种分体可以创造出异空间，或是侵蚀空间。

    我在神化后不知为何变得特别擅长空间魔术，而这种分体就是我将其结晶灌注进去的成果。

    因为这种空间专家分体可以用切开空间的方式砍掉别人的脑袋，所以要是没有与之对抗的手段，就绝对打不赢这种分体。

    毕竟只要把敌人的上半身转移到其他地方就完事了。

    就算敌人想要逃跑，它也能够操弄空间，让人无处可逃。

    如果想要对抗，就得进一步干涉我的空间干涉，至少也得有能力互相抵消才行。

    用系统上的说法来说，就算把空间魔法的进化版──次元魔法练到封顶，也不见得有能力与我对抗。

    换句话说，在系统的范围以内，想要与我对抗是不可能的事情。

    我真是强得可怕。

    而这些战斗分体，平常都待在空间专家分体创造出来的异空间里面。

    如果有需要的话，我就会从异空间之中把它们叫出来。

    不过，除了派女王分体去对付勇者尤利乌斯之外，它们目前都还没有机会出来表现。

    它们并不是在偷懒，而是透过停止行动来节省能源。

    请大家千万不要误会它们。

    我会把吸血子等人击败的神话级魔物尸体丢到分体居住的异空间给它们吃，藉此补充能源，一旦能源累积到某个程度，就制造出新的分体。

    我就是透过这种循环慢慢增加战斗分体的数量。

    想不到刚开始那种只有手掌般大小的可爱分体，居然可以进化到这种地步。

    它们刚开始时真的完全派不上用场。

    坚持就是一种力量。

    虽然这跟技能不一样，并不保证只要锻炼就会强化，但只要有付出努力，果然就会得到某种程度的回报。

    此外，我还有另一种相当特殊的分体。

    这种分体与我在军团长职务之外同时进行的另一项工作有着密切的关系。

    这种分体名叫系统专用分体。

    听到这个名字，剩下的就不用我多说了吧。

    简单来说，这是能对系统进行各种工作的分体。

    我的最终目的是破坏系统，利用到时候产生的能源让这个世界再生。

    为此，我必须做好周到的准备。

    而为了做好准备，我必须把系统研究透彻。

    毕竟这件事赌上了全世界的命运，失败了也不能重来。

    一定要谨慎再谨慎，谨慎到有点太过神经质的地步才算是刚好。

    所以，即使是在准备阶段，我也没有丝毫松懈，在调查系统上耗费了不少心力。

    不但有军团长的工作，还要处理分体的事情。

    光是这些事情就已经够我忙了，但其实我有大半心力都是耗费在调查系统这件事情上。

    毕竟我还认真到为了进行调查而研发出专用分体的地步。

    事情就是这样，我根本没有时间休息！

    这样你们知道我有多辛苦了吗！

    在还没有忙得要死以前，我就已经非常忙碌了！

    看到我那么忙的样子，谁有办法对我说因为以后会更忙，所以你现在得更加努力才行！

    就算知道未来会有多忙，我也会回答自己不可能更努力了！

    劳动基准法到底怎么了！

    啊……因为这里是异世界，所以没有那种东西……原来是这样啊……

    黑心企业……

    不过，这毕竟是我自己决定要做的事情，所以我还是会做完！

    事情就是这样，我决定报告一下目前为止的系统调查结果。

    首先，系统到底是什么？

    所谓的系统，就是D创造出来的超巨大魔术！

    其主要效果是替这个世界的生物加上技能与能力值这种东西，在他们死后进行回收并转换成能源，然后利用那些能源让世界再生！

    好长！

    明明只有一句话，却写了两行！

    今北产业（注：这是日本的乡民哏，意思是我刚到，请用三行文字告诉我前面发生的事情）！

    我已经尽量浓缩重点，写成简单扼要的一句话了喔。

    简单来说，就是一种让这个世界的生物在活着时累积能源，然后像是讨债般在死后进行回收的无情魔术。

    至于累积能源的方法则是让人锻炼技能与能力值。我觉得这种充满游戏风格的做法，应该是D个人的兴趣吧。

    那些回收的能源会用来让这个即将崩坏的世界再生。

    说到这个世界为什么非得依赖这种系统不可的原因，据说是因为这个世界的人类在很久以前做出了蠢事。

    关于那件事的详细经过，只要问禁忌就知道了。

    同时还会附送无论睡着还是清醒都会听到有人一直叫你「赎罪」的服务。

    不过，我在完成神化以后，就跟那项服务解约了！

    因为那声音很烦人，可以解约实在是帮了大忙。

    先不管禁忌的问题了，那些古时候的人类似乎是把这个世界的能源用到枯竭，结果为了弥补这个过错，他们让女神成了牺牲品。

    我也不清楚详细情况。

    我觉得自己没必要知道。

    因为就算知道了，也只会感到不愉快。

    只要看看知道当时情况的魔王、黑与教皇那些人，就能猜到当时肯定发生了很不好的事情。

    这个世界的生物就算死掉了，也只会被夺走身上拥有的能源，然后重新转生到同一个世界，无法逃离这种地狱般的轮回，这肯定也是一种惩罚。

    虽然我很想说「别把我们这些无关的地球转生者卷入这种惩罚游戏之中」就是了！

    让我们回到关于系统的话题。除了这个基本功能以外，D还经常在系统中加入具有游戏性的功能。

    会有那些充满游戏风格的地方，几乎都是出于这个原因。

    像是技能或魔物之类的东西。

    因为如果只是要让生物在存活期间储存能源，根本就不需要技能、能力值与等级这些东西。

    这些部分显然都是D所设计的游戏。

    至于魔物的存在则有些微妙。

    即使技能之类的东西只是一种游戏元素，但既然选择用这种方式来累积能源，就得让人们战斗才行。

    而魔物就是准备来让人们去战斗的对手。

    以游戏来说，就是敌方角色。

    而系统创造了这样的敌方角色。

    只不过，系统只有在最初期时创造魔物，之后的魔物似乎都是自然繁殖，擅自增加的。

    毕竟创造魔物也需要能源，如果魔物能够擅自增加，那当然是再好不过了。

    结果现存的魔物不但有系统创造出来的魔物的子孙，还有原本就栖息在这个世界的动植物适应现今环境后的新物种，以及这些物种混血后的新物种，种类已经增加到无法分类的地步。

    系统对现存魔物所做的事情，顶多就只有赋予它们袭击人类的本能。

    虽然对人类来说，没有比这更让人困扰的事了，但既然必须让人类战斗，这也是无可奈何。

    而且魔物早就变成食物链的一环了，事到如今要是没了也会让人伤脑筋。

    此外，除了魔物以外，系统还存在着让人类互相斗争的机制。

    那就是勇者与魔王。

    勇者带领人族。

    魔王带领魔族。

    双方会率领各自的势力互相斗争。

    这两者都是附带特殊能力的特殊称号。

    勇者拥有专克魔王的特殊能力，还具备使用勇者剑的资格。

    而且还有能在绝境中发挥潜力的能力。

    而魔王虽然没有专克勇者的特殊能力，却也具备使用魔王剑的资格。

    虽然勇者看似比较受到优待，但这是因为魔族与人族的身体能力与寿命有所差别，很容易演变为魔王比较强的状况，所以才得让魔王做出这样的让步。

    要是没有这样的让步，会导致人族一直被某位魔王蹂躏的局势。

    问题在于，不管魔王有多么强大，这个赋予勇者的专克魔王特殊能力，都能让勇者与魔王打得不相上下。

    如果要让实力处于劣势的勇者追上实力较强的魔王，就得从其他地方补足能源才行。

    简单来说，这种专克魔王的特殊能力，其实就是从系统取得能源，藉此暂时提升勇者的实力。

    而现任魔王可是历代最强的魔王。

    平均能力值高达九万。

    要是让那种家伙跟勇者交手会发生什么事情？

    那就是会从系统中拿走非常多的能源。

    在这种需要储存能源的时候，怎么可以浪费掉那么多能源呢！

    而且要是勇者存在，魔王的生命就会收到威胁，所以我才会在那场大战中杀掉勇者尤利乌斯，同时为了废除勇者的存在，对系统进行干涉。

    结果我失败了。

    虽然我已经对系统做过相当多调查，认为这个计画应该可行，但看来我还是太天真了。

    因为记取了这次失败的教训，我现在才会努力进一步加深对系统的理解与掌握。

    而掌握系统的一项重要因素，就是支配者技能。

    也就是七大罪技能与七美德技能。

    这些技能就是用来存取系统的金钥。

    只要拥有支配者技能，并且确立可以透过禁忌得知的支配者权限，就能得到各种特惠能力。

    像是可以阻碍鉴定，或是在系统中进行搜寻等等。

    只不过，要是过度使用这些特惠能力，灵魂就会逐渐损耗，所以最好不要滥用。

    如果只是阻碍鉴定的话，因为几乎不会损耗灵魂，倒还无所谓。

    在神化以前，阻碍鉴定也帮了我不少忙。

    而我在调查系统的过程之中，发现只要把这些支配者技能当成金钥，就能使用系统的秘密功能。

    虽然在确立权限的时候，这种功能列表就会自动被安装进脑袋里，但功能列表中并没有这个项目。

    换句话说，如果没有像我这样仔细调查系统，就无法得知这件事。

    只有做到这种地步，才能发现这些秘密功能。

    而我需要的功能就在其中。

    那就是系统自我毁灭程式。

    这个系统不愧是那个坏心眼的D设计的东西，果然藏有攻略的密技。

    还贴心地附上写有实际做法的说明书，我也只能笑了。

    让人不禁怀疑按照正常程序慢慢累积能源到底有何意义。

    连我都有这种想法了，一直在努力慢慢累积能源的魔王与教皇的心情应该更复杂吧……

    不过，魔王是在几乎放弃希望的情况下得知这件事，所以把这当成是看到了一丝希望而感到高兴，这样应该也算好事一件吧。

    我猜她心中应该也有恨不得早点知道这个密技的想法吧。

    因为只要在系统刚完成后就直接发动这个密技，就能让世界再生了。

    根本不需要耗费这么多时间，用正常程序让人们用尽一生替系统储存能源，经历那些痛苦的事情。

    在那段漫长的历史之中，肯定发生了许多悲剧，而魔王与教皇应该也一直看着那些悲剧。

    得知那些悲剧或许没必要发生，他们还是会难过吧。

    不过，既然人无法改变过去，那想这些事情也毫无意义。

    我能做到的事情不是改变过去的悲剧，而是给未来一个最好的结局。

    改变过去的悲剧是时间旅行者的工作。

    虽然不晓得有没有能办到那种事的人就是了。

    不过，身为一个知道D有多么夸张的人，我觉得就算真的有也不奇怪。

    至少我办不到那种事。

    与其执着自己办不到的事，我更应该去做自己力所能及的事。

    可是！

    有件事情无法只靠我一个人完成！

    得增加拥有支配者技能的人。

    支配者技能同时也是金钥。

    如果要发动这个系统隐藏的自我毁灭程式，就需要用到所有支配者技能的金钥。

    每 一 把 金 钥 都 不 能 少 ！

    这根本就是不可能的任务！

    因为现在有几个支配者技能还没人拥有。

    而且在拥有支配者技能的人之中，还有一个绝对不可能协助我们的家伙。

    没错，就是波狄玛斯。

    为什么那家伙每次都要阻碍我们！

    那家伙的存在本身就碍事到了极点！

    你们可以体会当我得知这个密技的启动方法时的心情吗！

    我整个人都绝望了！

    可是，某位伟大的教练也说过：「现在放弃的话，比赛就结束了。」

    在想过有没有办法解决这个问题后，我决定使用密技。

    金钥……开锁……

    那我就不要用金钥解锁吧！

    ……我知道有人会觉得我在说蠢话！

    既然正常做法不管用，那就只能使用密技了！

    既然这个隐藏功能本身就是密技，那我就算再使用其他密技也无所谓吧！

    实际上，如果我不那么做，就无法从所有拥有支配者技能的人手中拿到金钥。

    总之，我开始注意那些有可能取得支配者技能的人，一直盯着他们。

    如果情况允许就拉拢他们。

    我方已经拥有的支配者技能是魔王的暴食、吸血子的嫉妒与鬼兄的愤怒。

    就只有这三个。

    于是，我把目标锁定在魔族的军团长阶级人物、人族的知名人士，以及跟我们一样的转生者，然后开始监视他们。

    间谍分体在这件事上立下了大功。

    过了不久后，梅拉竟然得到了忍耐。

    我有点吓到了。

    梅拉本来只是个普通人不是吗？

    虽说他变成了吸血鬼，度过可说是百般波折的人生，但我没想到他居然能得到支配者技能。

    想要得到支配者技能的门槛应该非常高才对。

    毕竟连勇者尤利乌斯都没有支配者技能。

    那可是连身为人族顶点的勇者都没有的超稀有技能。

    ……虽然我这个在神化前拥有四个，加上睿智的话一共有五个的家伙好像没资格说这种话就是了。

    这么说来，睿智好像完全是我专用的技能。

    我是在把鉴定与探知的等级练满时得到那个技能的，但同样满足了条件的魔王却没有取得睿智。

    啊，话题扯远了。

    总之，梅拉非常努力。

    超级努力。

    希望他能继续努力下去。

    他得到的技能可是忍耐。

    让大家见识一下普通人的实力吧。

    虽然他现在不是人类，而是吸血鬼就是了。

    后来，人族那边的夏目同学惹出了麻烦。

    因为怨恨山田同学，他企图下手杀人。

    不过，多亏了老师出手救人，他的计画以失败告终。

    而且老师还使用支配者权限把夏目同学的技能删掉了。

    既然使用了支配者权限，就能确定老师也拥有支配者技能。

    而且还确立权限了。

    老师不可能把禁忌练到封顶，应该是波狄玛斯教她怎么确立权限的吧。

    毕竟那家伙也理所当然地确立了权限。

    老师所拥有的支配者技能，我猜应该是七美德技能中的救赎。

    那是我过去曾经拥有的技能。

    我当时会得到那个技能，是因为到处帮助别人而取得称号，结果就顺便附送那个技能了。

    我不知道老师是透过同样的管道取得那个技能，还是使用技能点数直接取得。

    不过，她怎么取得技能并不是重点。

    重点是只要有波狄玛斯在，我就没办法随便对老师出手。

    所以，既然老师拥有支配者技能，就表示我能使用的金钥减少了一个。

    这真的太伤了。

    但这也是没办法的事。

    想要收集到所有金钥，打从一开始就是个不可能的任务。

    话说回来，老师也真是太乱来了。

    在支配者权限之中，删除技能算是相当损耗灵魂的一种权限。

    照理来说，那应该会对灵魂造成很大的伤害，使用者自己也会失去技能，或是能力值大幅降低才对。

    然而，老师却平安无事。讽刺的是，这都是多亏了波狄玛斯。

    老师被波狄玛斯的部分灵魂寄生了。

    不光是老师，所有妖精都是这样。

    我猜那八成是波狄玛斯拥有的七美德技能──勤勉的效果。

    据说其效果是夺取被寄生者的身体，让对方变成自己的分体，并且加以操控。

    一旦身体被夺取了，就再也无法复原。

    换句话说，老师实际上就等于是波狄玛斯手中的人质。

    原本应该是这样才对。

    结果就发生夏目同学失控的事件了。

    虽然老师使用支配者权限应该会对自己的灵魂造成损耗，但没想到寄生在她体内的波狄玛斯的灵魂却成了代罪羔羊。

    这件事应该也在波狄玛斯的意料之外吧。

    拜此所赐，寄生在老师体内的波狄玛斯灵魂大幅弱化，变得很难夺取老师的身体。

    虽然那也只是难度变高，不代表绝对办不到，还不能完全放心就是了。

    话虽如此，这件事依然让我拍手叫好，道了句：「波狄玛斯，你活该！」

    此外，不光是这个事件，我还遇到了另一件好事。

    那就是我成功把夏目同学洗……不，是拉拢到我们这边了。

    你问我是不是想要说出「洗脑」这两个字？

    你一定是想太多了。

    我刚才没有介绍到的洗脑分体这种东西，绝对不存在于这个世界上。

    夏目同学的脑子里面躲着一只只有指尖大小的蜘蛛这种恐怖的事情，想也知道不可能发生。

    哈哈哈！

    反正要是放着他不管，他应该也会再次失控，最后遭到处决，那让我好好利用不也没差吗？

    结果没想到他让我中了大奖，拿到色欲与贪婪这两个支配者技能。

    这真是太划算了。

    使用色欲的洗脑效果还能做出许多种坏事，所以我敢断言自己当时的判断非常正确。

    不过，我洗……不，是说服夏目同学的瞬间，被山田同学的妹妹撞个正着就是我完全意想不到的事情了。

    虽然脑海中在一瞬间闪过「杀人灭口」这个词，但我仔细思考了一下后，便想起这位妹妹的能力跟身为转生者的山田同学差不多优秀这件事。

    如果是这样的话，那她应该也有机会取得支配者技能不是吗？

    于是，我就温柔地告诉她：「如果我不对你哥哥出手，你愿不愿意协助我？」

    被我这么威胁……不对，是说服以后，这位最喜欢山田同学的兄控妹妹就爽快地答应要帮忙了。

    不过令人遗憾的是，她没能取得支配者技能。

    作为她帮我处理了一些无关紧要小事的回报，我遵守约定，没对山田同学出手。

    我真的没对他出手喔！

    可是，我没保证夏目同学不会对他出手。

    而且我确实有让他保住性命。

    我没有打破约定。

    先不开玩笑了，我打算让她免于被系统崩坏的余波牵连，作为请她出手帮忙的报酬。

    毕竟我让她做出杀害亲生父亲这种相当过分的事情。

    虽然我姑且有在当时让她被夏目同学洗脑，让她不用出于自己的意志那么做，但那件事或许还是变成了她的心灵创伤。

    此外，我还利用夏目同学的洗脑能力，洗脑身为转生者的大岛同学与长谷部同学，检查他们有没有取得支配者技能。

    要是他们有取得支配者技能，我原本是打算趁他们被洗脑时夺取金钥，可惜他们都没有支配者技能。

    因为还有跟妹妹之间的约定，我没有对山田同学出手。

    毕竟他还有天之加护那种技能。

    要是随便对他出手，感觉好像会发生奇怪的事，我不敢轻举妄动。

    而山田同学拥有慈悲这件事，也对我造成很大的打击。

    要是我无视跟妹妹之间的约定，直接抢走他的金钥就好了……

    反正事情都过去了，就算说这个也没有意义。

    因为漆原同学也几乎都跟山田同学黏在一起，我同样无法对她出手。

    就读人族学校的转生者们的情况大概就是这样了。

    再来就是不属于任何势力的田川同学与栉谷同学这两位转生者了，他们以冒险者的身分环游世界，战斗能力还算不错。

    他们看起来并没有取得支配者技能，所以我也只是保持着监视，但他们在那场大战中与梅拉激战后，在老师的带领下前往妖精之里了。

    如果我想要阻止，或许有机会成功，但我们在当时介入那件事好像不太自然，而且我还有战后处理的工作要忙，就这样放着不管了。

    此外，其实教皇那边还有草间同学这位转生者，但他也没有支配者技能，所以不用理他。

    你说什么？我太不把草间同学放在眼里？

    毕竟草间同学本来就是这种角色，这也怪不得我。

    剩下的转生者都被软禁在妖精之里，我不认为他们能在那种处境之下取得支配者技能，所以也不需要理会。

    总结来说，支配者技能目前的拥有者如下：

    愤怒：鬼兄。

    嫉妒：吸血子。

    贪婪、色欲：夏目同学。

    暴食：魔王。

    傲慢、怠惰：无人持有。

    慈悲：山田同学。

    忍耐：梅拉。

    勤勉：波狄玛斯。

    救赎：老师。

    节制：教皇。

    谦虚、纯洁：无人持有。

    在这十四个技能之中，我取得了六把金钥。

    有四个技能没人拥有，其他阵营拥有的技能共有四个。

    虽然我希望得到过半数的金钥，但现在这样应该就是极限了吧。

    再来只能靠强制解锁来想办法了。

    问题来了。

    强制解锁的困难度似乎会随着支配者技能的状态而改变。

    具体来说，就是会以「已确立权限」＞「未确立权限」＞「无人持有」这样的顺序，变得越来越容易。

    如果该支配者技能无人持有，就会像是钥匙就掉在钥匙孔附近一样容易破解，而如果有人持有该支配者技能，钥匙就会像是被人随身携带一样，变得不好破解。

    要是对方又确立了权限，就会变得像是连钥匙孔都做过防盗处理般难以破解。

    正因为有着这种破解难度上的差异，我才能发现某人得到慈悲了。

    换句话说，目前最难破解的是勤勉、节制和救赎这三个。

    接着是慈悲。

    如果能够破解这四把金钥，无人持有的四把大概也不成问题。

    我们之后就要杀掉波狄玛斯了，所以勤勉已经注定会变得无人持有。

    这把金钥可以之后再来破解。

    至于救赎的部分，在杀掉波狄玛斯以后，我们就有机会说服老师了。

    虽然不晓得老师会不会答应帮忙，但既然有机会，还是等到时候再来处理比较好。

    事情就是这样。在杀掉波狄玛斯以前，这把金钥可以先放着不管。

    至于节制就真的没办法了……

    这把金钥也先放着不管。

    等到杀掉波狄玛斯以后，再视情况判断吧。

    这么一来，最优先该解决的就是慈悲。

    最好是在山田同学确立权限以前强行破解。

    如果山田同学把禁忌练到封顶后愿意协助我们，那当然也很好，但如果他不愿意的话，事情就麻烦了。

    事先强行破解比较没有风险。

    而剩下四个无人持有的金钥也是一样。

    虽然我硬是拖到了现在，但就算继续拖下去，我方的某人取得支配者技能的机率也不高。

    反倒是其他阵营的某人取得支配者技能的机率更高。

    我方阵营中有机会取得支配者技能的人，也很有可能死在妖精之里一战。

    即使是吸血子或鬼兄这样已经拥有支配者技能的人亦然。

    要是他们战死了，支配者的空位又会变多。

    在发生那种事以前，还是先用已经确保的金钥开锁，保持在开锁的状态吧。

    「事情就是这样，我要去处理一下那些事情。」

    「嗯……难道你就不能跟平时一样，把那些事情交给系统专用分体去处理吗？」

    报告、联络与讨论是很重要的，所以我在出发前先向魔王报告了。

    地点是蜘蛛车里面。不是马车喔。

    那是一种把车厢摆在超级蜘蛛怪背上，就各种意义来说都很豪华的交通工具。

    「没办法。让本体待在其他地方，用遥控的方式处理这种重要工作，风险实在太高了。」

    「这样啊……」

    其实我也明白魔王希望我留下的理由。

    对魔王来说，现在是即将与波狄玛斯决战的重要时期。

    而我不但拥有能马上察知敌方情报的谍报能力，还能用转移赶往任何地方，或是把整支部队派去，是我方阵营最强的战力，她当然会想要把我留在身边。

    天啊！我简直优秀到可怕的地步！

    我是不是太过优秀了！

    这样真的好吗？

    我会不会被当成外挂，遭到系统禁用？

    我就是优秀到这种地步，连自己都会害怕。

    「小白……你又在想些蠢事了对吧？」

    「才没有那种事呢。」

    「每次你说这种话，通常都代表被我说中了。」

    「才没有那种事呢。」

    魔王夸张地耸耸肩膀。

    唔……我要对此表示遗憾！

    还要顺便控告这间名为魔王军的超级黑心公司！

    身为总经理的魔王应该立刻支付慰问金给我才对！

    「……」

    魔王不知为何抓住我的手使劲一拉。

    哦……哦哦？

    任凭魔王摆布后，我不知为何躺了下来，被她射出的丝捆成一团。

    那些丝变得像是棉花，包覆住我的全身。

    哦哦哦？

    「明天再出发吧。你今天先在那里睡一觉。」

    睡一觉？

    在这种被捆住的状态下？

    虽然这些丝很柔软，睡起来应该很舒服啦。

    可是，让我在魔王的座车里面用这种软绵绵的奇怪模样睡觉，难道不会对她的威严造成影响吗？

    「小白，虽然你自己可能没发现，但你的表情看起来很疲倦喔。」

    「真的吗？」

    都表现在脸上了吗？

    毕竟最近真的很忙。

    既然神也有肉体，那当然也会疲倦。

    我太过勉强自己了吗……

    「可是，我们没什么时间……」

    「要是你因为累到恍神而搞砸，反倒更危险。」

    你说得对！

    因为疲倦会让人无法发挥全力，所以安插适度的休息反倒能提升工作的效率。

    「那我就接受你的好意了。」

    「嗯。分体也只保留最低限度需要的数量就好，剩下的就让它们全部去休息吧。」

    「咦……」

    要是我那么做，就等于是让遍布全世界的监视网暂时停止运作……

    「回答呢？」

    「……遵命。」

    总觉得今天的魔王有点强势。

    看来她是打算全力逼我睡觉。

    「……我也知道自己太依赖你了。」

    「嗯？」

    魔王露出有些自我厌恶的表情这么说。

    「所以，看到你累成那样，我才希望你能好好休息。」

    「……我是自愿做这些事情的。你不要露出那种表情啦。」

    「抱歉。不，这种时候应该说谢谢才对吧。」

    「没错。」

    「等到一切都结束以后，我想再次向你道谢。所以，你可不要在那之前就累倒喔。」

    「是的老板。」

    既然是这样的话，那我要睡了！

    卯起来睡！

    大家晚安！

第十三卷 间章 慰劳过劳孙女的奶奶

    小白发出平静的呼吸声。

    我很久没看到她睡得这么毫无防备了。

    更何况，小白本来就很少睡得这么毫无防备。

    据我所知，她也就只有在刚完成神化后，失去力量的那段时期会睡得这么熟。

    就连在那段时期的初期，她也是充满戒心，只要有一点风吹草动就会立刻惊醒。

    也许是她后来逐渐开始信任我，或是觉得反正自己早就失去力量，就算保持警戒也没用，才逐渐变得能够熟睡。

    当她寄居在魔族领地的公爵宅邸时，据说甚至还会睡到打呼。

    可是，当她的实力开始恢复以后，就变得很少熟睡了。

    自从她下定决心破坏系统拯救世界以后，就完全没人见过她睡着的样子了。

    在那以后，小白一直都在努力，从来不曾休息。

    她明明其实是个喜欢耍废的家伙……

    看到她的生存之道，就让我想起初代的怠惰支配者。

    初代的怠惰支配者明明也喜欢耍废，却因为一直在工作而过劳死。

    当时的我什么都办不到。

    因为当时的我远比现在还要弱。

    不，就算是现在，我还是太过依赖小白，很难说自己有何贡献。

    我终究是系统内部的人。

    对于系统外部的事情，我能做到的并不多。

    顶多只能像这样逼小白睡觉。

    这让我感到非常懊悔。

    我想要多帮她一点。

    而且这就像是把各种责任推给原本只是个外人的小白，让我感到愧疚。

    不光是小白。

    还有苏菲亚和拉斯。

    虽然不是转生者，但梅拉佐菲也是一样。

    他们都不遗余力地在帮助我。

    我觉得自己非常幸运。

    说不定就跟过去被初代支配者们包围时一样，甚至更加幸运。

    当时的我只是个受人保护的弱者。

    可是，现在不一样了。

    我变强了。

    变得能够战斗，变得能够击败波狄玛斯。

    我帮不上小白的忙。

    可是，我会尽全力做好自己能做的事。

    这是我能对帮助我的人们做出的最低限度回报。

    然后，只有让一切计画都成功，才是对大家最好的报答。

    莎丽儿大人。

    还有已经离开这个世界的各位初代支配者。

    你们等着瞧吧。

    我会亲手拯救这个世界。

    一定会。

    然后，希望我能跟小白他们一起为此庆祝。

    所以，小白……

    你千万不要太过勉强自己喔。

第十三卷 8 找系统打架的工作

    软绵绵的被窝睡起来最舒服了。

    拜此所赐，我现在觉得神清气爽。

    疲劳全消除了。

    「早安。」

    「早安。」

    我从软绵绵的被窝中爬出来。

    「那……我这次真的要出发了。」

    「嗯。对了，这个先拿去吧。」

    嗯？

    魔王把某样东西交给了我。

    「……这是？」

    「你需要用到吧？」

    她给我的确实是需要用到的东西。

    「谢谢你，这真是帮了大忙。」

    「明明就是你在帮我才对，不用放在心上。」

    可是，这确实会让我的工作变得轻松许多。

    「我能做到的事情也就只有这样了。」

    ……这种事情明明才不需要放在心上。

    因为我会想要拯救这个世界，不为别的，正是为了帮助魔王。

    「那……我出发了。」

    「慢走喔，路上小心。」

    ……总觉得这有点像是家人之间的对话。

    让人有些难为情。

    为了掩饰自己的害羞，我慌张地发动转移。

    我来到一个不可思议的空间。

    这里正是系统中枢。

    地板上有着画有几何学图案的巨大魔术阵。

    魔术阵还延伸到墙壁与天花板，打造出散发着淡淡光芒的虚幻光景。

    而在这幅光景的中央，有一位下半身彷若溶入空间般消失不见，像是被魔术阵束缚起来吊在半空中的女性。

    她就是女神莎丽儿。

    她是系统的核心，也是被奉献给这个世界的祭品，更是被魔王称作「母亲」的重要之人。

    『熟练度达到一定程度。』

    『经验值达到一定程度。』

    『熟练度达到一定程度。』

    然后，尽管女神的嘴巴没在动，这个空间内依然同时响起这些声音，就像是不协调的噪音。

    这些是被神言教当成神之声信仰的系统讯息。

    只要来到这里，我就会感到非常不舒服。

    这个空间内的一切光景全都让我感到不舒服。

    或许是因为这些光景能让我清楚见识到过去的人类有多么自私，也或许是因为尽管魔王那么仰慕女神，努力想要拯救她，但她本人却不领情吧。

    「……」

    我轻轻摇头，甩开杂念。

    在这个充满虚幻气息的空间中，有几只白色蜘蛛现身了。

    它们是我的系统专用分体。

    这些系统专用分体已经做好准备了。

    以女神为中心，墙壁上有十四个显眼的魔术阵。

    那些魔术阵就是钥匙孔。

    只要把金钥插进去，就能完成解锁。

    首先，我用已经到手的七把金钥进行解锁。

    我原本就得到了六把金钥，出发前魔王又给了我一把新的金钥。

    目前为止都是用正当步骤进行解锁，所以没有问题。

    接下来才是问题。

    我操控系统专用分体，与对应无人持有的支配者技能的魔术阵进行接触。

    我要开始强制解锁了。

    『发现异状。』

    但是，一道尖锐的声音打断了我。

    有别于刚才那种有如不协调噪音般的声音，那是清清楚楚地从女神口中发出的声音。

    『确认来自外部的干涉。防卫机制启动。』

    ……事情果然变成这样了吗？

    力量逐渐聚集到女神周围。

    她口中的防卫机制发动了。

    毕竟我做的事情就跟小偷差不多。

    居家保全系统会启动也是没办法的事。

    老实说，我早就猜到事情会变成这样了。

    我会这么说，是因为我已经让这个防卫机制启动过一次了。

    那是我在大战中尝试废除勇者称号时发生的事。

    当时系统也跟现在一样启动防卫机制，用物理手段排除了试图干涉系统的系统专用分体。

    因为这个缘故，让我尝试废除勇者称号的行动以失败告终，新任勇者山田同学诞生了。

    我这次会以本体来到这里，就是因为知道防卫机制会启动，为了突破防卫机制而来。

    就只有这件事情，缺乏战斗能力的系统专用分体无法胜任。

    能源块逐渐聚集在女神周围，变成具有实体的黑色人影。

    那些人影一片漆黑，只能勉强看出有着人型的轮廓。

    对方一共有十二个人。

    虽然我很怀疑那些东西能算不算是人。

    『开始排除。』

    正当我想着这些无关紧要的事情时，人影们在女神的号令下同时展开行动。

    人影们笔直地冲向我……呜，好快！

    我往旁边移动半步，一颗拳头划破空气，从我的脸旁边冲了过去。

    原来是其中一道人影以非常惊人的速度接近我，挥拳攻击。

    速度快到不行！

    真的超级快！

    吓死人了！

    啊……我真的吓到了。

    我可能有些太大意了吧。

    也许是因为我变得相当会运用神的力量，才会掉以轻心。

    没想到我会差点被那种预备动作超明显的拳头击中。

    唔……又来了！

    同一道人影再次冲了过来。

    那是动作远远算不上洗练，充满野性的豪迈突击。

    然而，光是有那种惊人的速度，就足以对我构成威胁了！

    可是，因为对方只会笔直冲过来，所以很容易就能避开。

    我跟刚才一样，往旁边移动脚步，躲开攻击。

    当人影冲过去后，我才听到「轰」的一声。

    声音竟然慢了一步……这不就表示那家伙比音速还要快吗！

    光论速度的话，那道人影应该超越魔王了吧？

    正当我暗自敬佩时，看不见的刀刃向我袭来。

    糟糕，我都忘了敌人不是只有那道速度很快的人影了。

    这……难不成是丝吗！

    向我袭来的东西是肉眼看不见的超级细丝。

    一共有十根。

    好像是其中一道人影从十只手指各射出了一根，并且加以操控。

    哼，竟然有人敢用丝向我挑战！

    不自量力的家伙！

    看我怎么反过来教训你！

    于是，我也从十只手指各射出一根丝，迎击人影射出的丝。

    哈哈哈！就凭那种操丝技术，根本比不上我……呜，不会吧！

    这家伙的技术竟然跟我不相上下！

    这怎么可能！

    世上居然还有实力不逊于我的丝术师！

    丝线像是鞭子般撞在一起，以缠绕的方式互相牵制，尝试切断对方操纵的丝。

    在如此攻防的过程中，双方的实力毫无高下之分。

    正当我忙着应付这家伙时，快速人影发动第三次的突击！

    我暂时停止跟丝人影战斗，拉开距离逃跑。

    另一道人影突然出现在我背后。

    这家伙是什么时候出现的！

    因为来不及回头，我从背后发射黑暗枪。

    虽然不是很好看，但其实魔术可以从全身上下的每个地方发射！

    试图偷袭我的人影在完全无法预测的情况下被我成功反击！

    我才刚这么想，那道人影就突然消失无踪，跟出现的时候一样。

    这次我试着探知气息，搞懂了对方消失的原理！

    那道人影可以把自己的身体变成雾，让人误以为它是凭空消失。

    证据就是──那道雾聚集在一起，又重新变成人影了。

    那种像吸血鬼的能力是怎么回事！

    我记得吸血子也能办到同样的事情对吧！虽然吸血子和梅拉都很少用这招就是了！

    唔……是丝线！

    插图p269

    丝线包围着我，让我无处可逃，为了抓住我而逐渐逼近。

    撤退！用转移！

    我用短距离转移逃掉了。

    呼……好，重新来过……呜哇！

    快速人影从我身旁掠过！

    拜托暂停一下！

    让我喘口气吧！

    空间遮断！

    我遮断四方的空间，形成一道类似立方体箱子的防护罩。

    我把空间遮断了，所以不管是用物理攻击还是魔法攻击，都不可能破坏这个防护罩。

    如果要从外面解除防护罩，就得跟我一样精通空间魔术。

    换句话说，这种防护罩近乎无敌。

    只是有个缺点，那就是因为声音与光线都会被完全遮断，所以我也无从得知外面的情况。

    总之，这样就能抵挡敌人的攻击了。

    趁这段期间稍微喘口气吧。

    这些防卫机制的人影比我想像中的还要强。

    虽然这也是因为我可能掉以轻心了，或者太有自信，但能把我逼到这种地步还是很奇怪吧。

    我好歹也是个神。

    就能力上来说，应该已经比女郎蜘蛛时代还要高上不少了才对……

    现在的我，强项是空间魔术，如果把战斗力换算成能力值的话，应该比不过魔王。

    就算是这样，换算后的能力值应该也有五到六万左右才对。

    然而，我居然应付不了那些人影，这到底是怎么回事？

    感觉像是在对付好几个跟魔王同等级的强敌。

    不，那些人影个别的实力其实比不过魔王。

    顶多就是吸血子或鬼兄那种等级吧？

    嗯，就是那种等级没错。

    这种敌人居然有十二个……

    而且我目前只知道快速人影、丝人影与雾人影这三个家伙的能力。

    还不晓得其他九个家伙有什么能力。

    考虑到前面三个家伙都这么有个性这点，剩下的九个家伙应该也不会是能力相同的量产型人影。

    最好认定对方拥有某种危险的能力。

    真不愧是负责保护系统的防卫机制。

    虽然没有给我那种绝对赢不了的绝望感，但看来这会是一场出乎预料的苦战。

    好！

    我现在冷静多了。

    重新打起精神吧。

    ……总之，就这样解除防护罩也有点危险，我决定直接转移到防护罩外面，离这里有段距离的地方。

    我从完全无光，也没有声音的空间中得到解放。

    而我率先看到的光景是……呜哇，那一大群怪物是怎么回事……

    我刚才躲藏的立方体空间遮断避难区，被一群状似野兽的黑影围住，完全看不见了。

    刚才明明还没有那种东西……

    它们到底是从哪里跑出来的……

    我才刚这么想，就马上找到原因了。

    其中一个人影正在不断制造野兽。

    那家伙就是犯人。

    要是放着那家伙不管，那种野兽该不会会永无止境地跑出来吧……？

    看来有必要优先击败那家伙。

    在此之前……

    我在自己前方展开空间遮断的墙壁。

    快速人影猛烈地撞了上去。

    在这种短时间内面对好几次同样的攻击，不管速度有多快，也还是会习惯。

    快速人影以它引以为豪的速度撞上空间遮断壁，承受了百分之百的反作用力。

    如果是普通墙壁的话，部分冲击力会被墙壁吸收掉，但空间遮断壁不是实体墙壁，而是透过遮断空间完成的墙壁。

    一旦撞上去，撞击时的冲击力就会全部回到冲撞方身上。

    快速人影无力地瘫倒在地。

    先解决掉一个了。

    ……我才刚这么想，待在后方的人影就发出一道光芒，直接击中快速人影。

    快速人影重新缓缓站了起来。

    呜……竟然还有补师……

    既然对方拥有恢复手段，要是不击败那个补师人影，敌人就会一直恢复，让我陷入苦战。

    能够召唤野兽的召唤人影和补师人影。

    虽然这两个家伙都应该优先击败，但我该先击败哪一个？

    果然还是补师人影吧。

    就算我先攻击召唤人影，要是它又被补师人影救回来，那就没有意义了。

    补师都该杀，无须怜悯。

    于是，我一边避开重新复活的快速人影、丝人影、雾人影与同时进逼的兽群，一边锁定补师人影。

    快速人影只会用单调的突进攻击，只要不勉强用丝对抗，丝人影也不是没办法应付。

    只要小心注意，就能猜到雾人影出现的瞬间。

    我刚才是第一次对上这些家伙，又被对方同时攻击，才会应付不来，但只要摸清底细，这些家伙就构不成威胁了。

    至于那些数量惊人的野兽，也没什么大不了的。

    老实说，那些野兽很弱。

    我为了牵制敌人而乱射一通的黑暗魔术就足以将它们全数消灭。

    相较于人影们的实力，它们弱了一大截。

    或许正是因为如此，召唤人影才能永无止尽地召唤那些野兽。

    才刚把那些野兽杀光就又不断地跑出来，实在有够烦人。

    而且敌人莫名有默契。

    原因八成是那个站在召唤人影旁边对着我比手画脚，像是在下达指示的人影吧。

    难道那家伙拥有指挥系的能力吗？

    不光是这样，那家伙或许还能赋予友军提升能力的增益效果。

    似乎是因为那个指挥人影在对那些野兽与其他人影下达指示，敌人才会联手向我发动攻击。

    那家伙的能力虽然不起眼，但却很麻烦。

    话虽如此，我还是要先解决掉补师人影！

    我抓住断断续续袭来的野兽与快速人影的攻击空档，朝向补师人影射出黑暗枪。

    黑暗枪笔直射向补师人影，却被挺身挡在补师人影面前的其他人影挡下了。

    那是个拿着盾牌的人影。

    居然有办法挡住我的魔术……

    这些人影果然相当强。

    任何一个人影都有换算后破万的能力值，以魔物来说，这种战斗力已经相当于神话级了吧？

    而这种家伙居然多达十二个，凭系统范围内的战斗力，这道关卡应该很难攻略吧？

    如果是魔王的话，应该还勉强有办法……

    不，就算是魔王，想要单枪匹马闯关应该也很困难吧。

    如果她还带着人偶蜘蛛之类的部下，应该还勉强有办法。

    就连魔王都会这样了，照理来说应该不可能突破这道关卡才对。

    这就表示系统不允许作弊是吗？

    不过，我还是要这么做！

    补师人影被一分为二了。

    我用空间遮断把补师人影砍成两半。

    这招是直接把空间遮断，不可能用物理手段防御。

    如果想要对付这招，就只能用跟我同等或是更强的空间操控能力去对抗，或是直接闪躲。

    只不过，我对自己的空间操控能力相当有自信，就算想要用躲的，这招也没有前兆，想要事先察知并且闪躲是件非常困难的事。

    也就是说，这是一招只要发动，敌人几乎都会当场毙命的犯规攻击。

    这次真的解决掉一个了。

    ……我才刚这么想……

    一个体型肥胖的人影就冲了过去，发出光芒照耀被斩成两半倒在地上的补师人影。

    然后，补师人影就像是什么事情都没发生一样，复活了。

    喂……

    原来你们连复活都会吗？

    而且那种能力还不是在补师人影身上。

    没人告诉我这件事。

    喂喂喂喂！系统大人啊！

    虽说这是系统中枢的防卫机制，但在这个世界最不该做的事情就是复活死者，让防卫机制拥有这种能力好像不太对吧？

    因为如果生物不死，这个世界就无法回收能源，所以阻止系统回收能源的复活能力才会是禁忌吧？

    虽然还不到犯规的地步，但也算是没有常识的行为了。

    难道系统不是应该避免做出这种没有常识的行为吗？

    就连在技能之中，也只有山田同学拥有的慈悲可以复活死者。

    游戏的平衡都被破坏掉了。

    不过，想到这是系统营运者对违规者的惩罚，那应该还算是合理吧？

    光是没有立刻被禁用帐号就已经算是恩赐了吗？

    毕竟只要使用D的力量，应该能做出足以让我瞬间消失的惩罚吧。

    既然系统没有那么做，就代表这种难关已经算是手下留情了。

    而既然有手下留情，就表示D还有打算让人通关。

    虽然我觉得难度设定有着严重的失误就是了！

    还是说，D其实是在刁难我？

    就是「这种程度的关卡，你就想办法过给我看」的意思是吗？

    ……啊，可是，确实有可能是这个意思。

    D曾经说过，因为对这个一直停滞不前的世界感到厌倦，她才会放着这里不管。

    换句话说，就是这个世界的人们没办法达到D所要求的水准。

    真不愧是邪神大人。

    强迫别人突破超级困难的关卡，看到对方无法通关就失去兴趣不管了……

    这样会不会太自私了？

    不过，这就代表她拥有可以被允许……不，是别人不得不允许她这么做的实力吧。

    事实上，我也无法向她抱怨。

    她简直就是实践「力量就是正义！」这种信条不会有好结果的范本……

    这个世界会陷入这种绝境，果然是D害的吧？

    因为D要求的水准太高，通关难度才会高到不行……

    难怪魔王与教皇拼命努力也没能得到成果。

    想到这里，我就觉得有点不爽。

    为什么魔王非得因为那个邪神胡搞而过得那么辛苦不可？

    而且我现在也正为此苦战！

    我用空间遮断把快速人影斩成两半。

    但是丝人影、雾人影与无数野兽在下一瞬间发动猛攻，逼我得要专心闪躲。

    就在我专心闪躲时，快速人影被复活人影复活了。

    从刚才开始，就不断在上演同样的剧情。

    快速人影被我解决掉最多次，丝人影与雾人影也被我击败过几次。

    但它们每次倒下后都会重新复活。

    当它们被空间遮断一击毙命时，就由复活人影负责救人；当我失手没能直接杀掉它们时，则由补师人影负责救人。

    这让我有种一直在玩打地鼠游戏般的感觉。

    看来只有那个复活人影能让人复活，就连补师人影也没用过那招。

    所以，只要我能想办法解决掉复活人影，这场战斗就会变得轻松许多，但对方也很清楚这件事。

    复活人影被其他人影彻底死守着。

    由盾人影与结界人影负责联手保护它。

    如果使用空间遮断，不管对方有没有肉盾，我都能够无视肉盾直接解决掉目标。

    ……原本应该是这样才对，但这招实际上却被对方破解了。

    对方到底是怎么防御可以无视距离与防御力，直接使出即死攻击的空间遮断的呢？

    其原理就跟龙拥有的魔法阻碍效果一样。

    龙鳞与结界系技能所拥有的魔法阻碍效果，可以对建构魔法的过程进行干涉，让魔法的效果降低。

    而其实魔术也有这种建构的过程。

    只要是在理论上可以阻碍魔法的技能，也能阻碍我的魔术。

    只不过，条件是进行阻碍的力量必须相当强大。

    毕竟那股力量必须对我建构魔术的过程进行干涉。

    而我可是曾经拥有魔导的极致这个技能的前魔法专家。

    就算从魔法变成魔术，我的实力也没有衰退……应该吧。

    然而，我的魔术却受到阻碍了。

    犯人正是盾人影与结界人影。

    盾人影举着显而易见的盾牌，结界人影也展开着显而易见的半透明防护罩。

    那道防护罩应该就是结界，阻碍了我施展的魔术。

    只不过，很难想像光靠一个人影的力量，就能让我的魔术失效，我猜那个盾人影应该也有阻碍魔术的能力。

    换句话说，对方是两个人联手破坏我的魔术。

    虽然我很擅长空间魔术，就算不用特别在意也能迅速发动，但其术式十分困难，而且非常纤细。

    就算没办法突破对方两个人的联手阻碍也是无可奈何的事！

    以上就是我的藉口。

    实际上，就其性质来说，空间魔术发动的起点是空间。

    如果发动的起点在敌人的阻碍范围内，就算我想要发动空间魔术，术式也会在一开始就被分解，比其他魔术还要容易受到阻碍。

    可是，就算我想要从远距离用普通魔术进行狙击，也还是不行。

    我试着射出黑暗枪，但威力却在击中结界的瞬间大幅下降，之后又撞到冲上前的盾人影的盾牌，空虚地消失无踪了。

    唔……

    这两个家伙的阻碍能力还真强。

    应该跟吸血子不相上下吧？

    拜嫉妒的支配者这个称号所赐，吸血子拥有天鳞这个龙鳞系技能的最上位技能，而且等级还升到了最高。

    换句话说，那是最顶级的魔法阻碍系技能。

    在我看来，盾人影与结界人影所拥有的阻碍能力足以匹敌吸血子了。

    不，结界人影的阻碍能力甚至好像比她还要强。

    真是难缠。

    这些家伙到底是怎么回事……

    每个家伙还真的都是能以一挡百的猛将……

    这种家伙居然有十二个，这也未免太奇怪了吧……

    我快要打不下去了。

    快速人影、丝人影、雾人影、召唤人影、指挥人影、补师人影、复活人影、盾人影、结界人影……

    这样就有九个了。

    至于剩下的三个，其中一个就守在女神面前，至今依然没有行动。

    剩下的两个正在到处追杀我的系统专用分体。

    其中一个似乎拥有各式各样的能力，正在使用所有属性的魔法对四处逃窜的系统专用分体发动攻击。

    它还疑似用念动力让好几把武器浮在空中，那些武器可以是剑，也可以是斧头，也可以是枪，毫无统一性可言。

    可是，既然特地让那些武器浮在空中，就表示它应该都会使用。

    这家伙还真是多才多艺。

    至于另外那一个，则让我有些搞不懂了。

    虽然它好像对系统专用分体做了些什么，但全都被抵挡住了。

    我知道系统专用分体受到某种看不见的攻击，却不晓得那到底是什么攻击。

    既然那些攻击全都被抵挡住了，那老实说，就算不予理会也行。

    可是，见识过其他人影的能力以后，我有种要是没能抵挡那种攻击，后果恐怕不堪设想的预感。

    既然不是针对我这个本体，而是特地针对分体发动攻击，我猜那应该不是即死攻击那种可怕的招式。

    不，应该也有可能是即死攻击吧？

    敌人可能是打算先解决掉看上去就很弱的分体。

    可是，那些攻击毫无效果。

    如果是这样的话，我觉得它与其浪费力气对付分体，倒不如来帮其他人影对付我。

    我才刚这么想，指挥人影就用手势做出指示，派那个人影过来对付我。

    嗯……

    虽然分体无法分析敌人的攻击，但如果是本体的话，或许有办法分析吧。

    刚才都在对付分体的神秘人影面向我这边……这家伙在做什么？

    神秘人影不知为何摆出奇怪的姿势。

    这个神秘的姿势让我更搞不懂了。

    难不成它是在耍帅吗……？

    虽然完全漆黑的人影看不出表情，但那姿势就像在对我抛媚眼一样。

    它对分体施展过的神秘攻击也在同时飞了过来，依旧轻易地就被抵挡掉了。

    嗯……嗯……

    我到底该做何反应？

    在这种认真对决的时候，突然跑出一个让人想要吐槽的家伙，我也很伤脑筋……

    神秘人影又换了个姿势。

    咦？我到底该做何反应才好？

    既然有某种肉眼看不见的攻击飞过来，就表示那种姿势应该不是毫无意义，可是……

    呃……要姑且分析一下这种神秘攻击看看吗？

    我试着找出神秘人影使出的隐形攻击的真面目。

    ……我懂了。

    这是魅惑系的攻击。

    就是魅惑对手，让对手任自己摆布。

    也就是说，那种姿势其实是在耍帅吗……

    那应该是为了要加强魅惑攻击的效果吧？

    可是我是蜘蛛，对异种族恋爱不是很感兴趣……

    而且我好歹是个神。

    神已经是完整的个体，没必要进行生殖活动。

    更何况神几乎不会死。

    生殖活动的目的不就是为了把自己的基因留到后世吗？

    可是神本来就是永生的，而且几乎不会死去，就算不进行生殖活动，基因也会在本人身上一直流传下去。

    而恋爱感情这种东西建立在生殖活动上，魅惑又是建立在恋爱感情上的异常状态……

    换句话说，那种招式根本不可能对神管用……

    虽然在地球的神话中，其实有很多爱得死去活来的肥皂剧剧情就是了……

    先不管那么多了。

    总之，那种事情与我无缘。

    既然它会对有着蜘蛛外表的分体施展那招，就代表那招应该也对异种族有效，可惜它这次碰上了不好的对手。

    话说回来，就算我还有那种感情，看到完全漆黑的人影摆出帅气的姿势，也不可能会爱上它吧！

    如果对方至少有着帅哥的外表，那在视觉效果上或许还有得救，但因为对方只是个人影，所以这幅光景只让人觉得莫名其妙！

    不，就算对方是个帅哥，要是在打斗的途中突然摆出帅气姿势，也还是一样莫名其妙！

    这个神秘人影……更正，魅惑人影之后也拼命地摆姿势，还顺便跳起了舞，但还是对我完全不管用……

    那种独自一人孤单表演的模样实在让人感到哀愁。

    ……总之，反正这家伙人畜无害，我就放着不管了。

    至于忙着追杀分体的多才人影，在追杀分体的期间也不会过来这边，所以不用理会。

    系统专用分体毫无战斗能力，无法完全摆脱多才人影的攻击。

    但系统专用分体数量众多，就算无法完全摆脱，只要专心闪躲，还是能多少争取些时间。

    在分体全被消灭以前，应该得花上不少时间。

    只要我能在那之前击败其他人影，让战况变得对我方有利，那家伙就不足为惧了。

    不过，为此就得先解决掉复活人影才行。

    如果要解决掉复活人影，就得先解决掉盾人影与结界人影。

    而如果要解决掉盾人影与结界人影，靠远距离攻击根本没用，非得设法接近对方不可，但快速人影、丝人影与雾人影会阻碍我，不让我那么做。

    就算我想要先解决掉那三个家伙，复活人影也会复活它们……

    根本没完没了。

    这到底是什么烂游戏啊！

    在负责担任前卫的三个家伙之中，快速人影并不难对付。

    虽然它的速度令人惊叹，但我可不会败给只会笔直冲过来的家伙。

    问题在于剩下的两个家伙。

    丝人影非常难缠。

    它会操纵十根丝线，展开变化自如的攻击。

    而且就算我钻进死角，它也会像是背后长了眼睛一样冷静地应付。

    至于那种漆黑人影到底有没有眼睛这个问题，就暂时先不管了。

    至少其他人影都有移动脸部，做出试图看向我的动作，所以它们的视觉应该跟普通人类一样吧。

    就只有丝人影比较特别。

    这家伙似乎拥有不需要依赖视觉的感知能力。

    然而，它的攻击手段却是肉眼难以看见的超级细丝。

    恶心！真是太恶心了！

    而且当我想要从正面击败它，与它正面对峙时，又有某种攻击飞了过来。

    那是跟魅惑人影一样的隐形攻击。

    我猜那八成是魔眼或邪眼，总之就是用眼睛看到就能发动的能力。

    只要进到丝人影的视野之中，我就能感觉到能源在逐渐减少。

    那八成是咒怨的邪眼吧。

    咒怨的邪眼拥有让敌人的HP与MP慢慢减少，并且让能力值逐渐下降的效果。

    虽然我在神化后失去了那些能力值，但我体内的能源似乎直接代替那些能力值减少了。

    因为减少的量微不足道，所以伤害几乎等于零，但遭到这种攻击依然会让人不舒服。

    我自然而然地在无意识中逃离丝人影的视野，导致对手变得容易预判我的行动。

    伤害微不足道，只要无视那种攻击就行了，而我也实际告诉自己应该那么做，但果然还是会在无意识中想要闪躲。

    恶心！真是太恶心了！

    而且这家伙还能躲过我的空间遮断！

    我觉得这是因为它拥有不依赖视觉的感知能力，才能找出微不足道的攻击前兆，藉以闪躲攻击。

    拜此所赐，光用不经思考的攻击是没办法解决它的。

    还必须夹杂着佯攻与其他攻击才行。

    这会让我不得不增加多余的攻击次数，给对手更多反应时间。

    而且还不只是这样！

    这家伙就算被空间遮断击中，有时候也不会倒下。

    虽然不晓得原理，但就算处在明显受了致命伤的状态下，它也还是能够行动。

    在那种情况下，不需要复活人影出马，光靠补师人影的远距离治疗就足以让它复活，简直难缠到了极点。

    不但可以避开空间遮断，就算被击中也不见得会死掉，实在有够恶心！

    可是，要是放着那家伙不管，丝和邪眼又会毫不留情地杀过来。

    恶心！真是太恶心了！

    这家伙超级难对付。

    虽然很强悍，却是我过去不曾遇过的那种强悍。

    所谓的强者，通常都有着显而易见的强悍实力。

    像这种擅长出阴招，与其说是实力派，倒不如说是技巧派的类型相当罕见。

    如果是能力值不高的人类，应该也有这种技巧派的人存在，但如果是能力值破万的强者，直接依靠强大的能力值压制敌人比较省事。

    这就跟格斗技高手无法挑战神盾舰是一样的道理。

    如果要那么做，不如我方也直接准备一艘神盾舰。

    而丝人影就是尽管拥有神盾舰等级的战力，却使用有如格斗技高手般战法的罕见敌人。

    ……连我自己都觉得这个比喻很难懂。

    然后，相较于这个技巧派的丝人影，雾人影则是纯粹靠自己的实力压制敌人的类型。

    雾化后的偷袭。

    变身成巨狼攻击。

    依靠强大的能力值展开肉搏战。

    黑暗系的魔法攻击。

    依靠自己的防御力与自我再生能力展开鲁莽的突击。

    如果丝人影是依靠人类技巧战斗的类型，那雾人影就是依靠怪物暴力战斗的类型。

    怪物……不，那家伙应该算是吸血鬼才对。

    虽然战法跟吸血子与梅拉相差许多，但有好几种能力我都有印象。

    吸血子与梅拉是强在其近似人类的战斗风格，但这个雾人影却是其吸血鬼的能力纯粹很强。

    可以算是正统派的吸血鬼吧。

    虽然早在身为吸血鬼的时候就没有什么正统派可言了。

    就身为人型怪物这点来说，比起吸血子和梅拉，这家伙可能更接近魔王吧。

    简直就是能力值与技能的暴君。

    虽然在技术层面远逊于丝人影，却有着足以弥补这个弱点的强悍实力。

    不过，光是身为吸血鬼，就已经算是技巧派了，所以也不太能算是纯粹依靠强悍实力。

    总之，这家伙很强。

    丝人影有着神秘的锁血能力，就算被空间遮断击中，有时候还是能够存活，而雾人影有时候被空间遮断击中也同样不会死。

    以这家伙的情况来说，就纯粹只是生命力与再生能力太过强大，其中没有任何机关！

    就算身体被砍成两半，也能用自己的力量接起来再生，会不会太夸张了点？

    那种用强大生命力当作武器，毫不防御就冲撞过来的攻击，如果不是我的话，肯定没办法应付。

    不过！换句话说就是我有办法应付！

    虽说这家伙很强悍，但还是差上魔王一大截，而且甚至还比不过吸血子。

    虽然对现代的人类来说，光是这样就很有威胁性了。

    如果只有一个人影的话，我能够轻松应付。

    问题在于这些家伙会联手攻击，即使是丝人影和雾人影这种能在一对一的情况下轻松应付的对手，一旦两人联手就会变得相当难缠。

    而且当我打到一半，快要忘记的时候，快速人影又会突然冲过来，让我无法掉以轻心。

    要是只专心对付丝人影与雾人影，就会不小心忘记快速人影的存在，被它趁机偷袭。

    召唤人影能无限制呼叫出来的野兽也有些烦人。

    虽然根本算不上是战力，但因为数量很多，所以会扰乱我的注意力。

    就跟在眼前飞来飞去的果蝇一样。

    实在是讨厌到了极点。

    因为找不到能一股作气突破现况的对策，我只能让时间缓缓流逝。

    话虽如此，我也不会被击败。

    虽然我一直说那些人影很强大，但我跟它们的基础能力差太多了。

    人影们的团队合作让我无所适从，拉长了战斗的时间，但对方并没有足以击败我的决定性手段。

    想要伤害可以用转移到处逃窜，还能使出名为空间遮断的最强防壁的我，对人影们来说是很困难的事情。

    虽然并非绝对不可能就是了。

    不过，就算它们成功伤到我，只要能源没有枯竭，我就都能再生。

    毕竟我曾经拥有不死这个技能。

    即使现在已经失去了技能保障的不死身，我依然记得拥有不死身时的感觉。

    该怎么做才能在只剩下一颗脑袋时不会死去？

    该怎么做才能在那种状态下进行再生？

    我已经找出那些方法，变得能够重现不死身了。

    所以，就算被打到粉身碎骨，我也不会死。

    你说我开外挂？

    那又怎样！

    只要不会死就够了！只要能打赢就行了！

    事情就是这样，如果人影们没有更强大的隐藏王牌，就不可能击败我。

    至于我这边，其实是有办法击败那些人影的。

    如果有人觉得我迟迟无法击败对方还好意思替自己找藉口，那就大错特错了！

    我也不想把战斗拖得那么久啊！

    我说自己其实有办法击败那些人影，并不是骗人的。

    我只是担心要是使用那招，这里不晓得会变得如何，才会不敢付诸实行。

    换句话说，因为这里是超级重要的系统中枢，才会让我没办法使出可以一次解决那些人影的强大攻击！

    要是我做出那种事，系统搞不好会出现莫名其妙的异状，让人想到就害怕！

    在最坏的情况下，我说不定会把被困在这里的女神轰飞，导致系统损坏强制关机，世界就此灭亡！

    这种事情也是有可能发生的。

    天啊，这也未免太可怕了吧。

    都已经来到这个地步了，谁也不想看到那种坏结局吧？

    因此，我无论如何都不得不谨慎行事。

    我必须在不伤害到系统与女神的情况下，只把那些人影排除。

    因为这个缘故，那种可以把人影们一次解决掉的广范围强力攻击必然会波及到女神与系统，所以只能封印。

    就算我设法缩小攻击范围，比如说发射威力强化过的黑暗枪，也可能在贯穿那些人影后，连后面的墙壁一并贯穿，导致系统出现异常，所以还是不能那么做。

    我从刚才开始就一直只使用空间遮断，就是因为这是可以只攻击目标位置，而且杀伤力最强的招式。

    如果没有不能伤害到系统或女神这样的限制，我就有更多对付敌人的手段了……

    唔……

    感觉只是在浪费时间而已。

    因为战况实在没有什么变化，我便一边战斗一边观赏山田同学一行人的艾尔罗大迷宫探险记直播。

    不过，我也只能观察那边的情况，没有余力加以干涉。

    明明正在激烈厮杀，战况却毫无变化。

    感觉已经僵持了一千天，无计可施了。

    事实上，虽然当然还不到一千天，但从战斗开始以后，已经过了好几天了。

    山田同学一行人明明在艾尔罗大迷宫里顺利地前进，我却连一个人影都无法击败，被困在这个地方。

    拜此所赐，我无法出手阻碍山田同学一行人。

    啊！难不成这也是天之加护的效果吗！

    为了让我无法出手阻碍，才会让我在这里战斗这么久！

    ……不，这应该是我想太多了吧。

    毕竟决定在这个时间点入侵系统的人是我。

    把所有问题都怪罪到天之加护头上并不是好事。

    只是就结果来说，事情的发展确实对山田同学等人有利。

    唉……真没天理……

    我差不多该设法打破这个僵局了。

    嗯……

    这些人影果然都不会后继无力……

    照理来说，如果一直都在战斗，总是会有后继无力的时候。

    体力会耗尽，魔力也会耗尽。

    这点就连我都不例外，不可能永远战斗下去。

    以我的情况来说，是因为储备的能源很多，而且我有一直提醒自己尽量节约能源，才能持续战斗这么久。

    不能施展强力绝招这个限制，也逼得我不得不保留实力。

    相较之下，那些人影肯定是全力战斗，毫无保留。

    快速人影就是这样。

    引擎全速运转。

    那种不顾后果的全速冲刺已经持续好几天了。

    考虑到人影们的能力强度，它们应该有办法一整天都全力战斗吧。

    但连续好几天是不可能的。

    绝对会后继无力。

    既然这件事没有发生，就表示这些家伙应该受到了系统无止尽的支援。

    因为这个缘故，它们的MP与SP随时都是满的。

    我会陪那些人影在这边慢慢耗，是因为在等待它们后继无力，既然知道那种事情不会发生，就必须改变方针了。

    就算得用稍嫌强硬的手段，也得脱离这种胶着状态。

    毕竟系统专用分体被多才人影杀掉了相当多。

    如果系统专用分体全灭，多才人影应该也会来攻击我吧。

    虽然我应该是不会因为这样就抵挡不住，但事情肯定会变得比现在还要麻烦。

    此外，还有一个理由让我急着想分出胜负。

    既然那些人影有受到来自系统的支援，就表示它们一直都在透过系统补充能源。

    换句话说，这场战斗打得越久，储存在系统内的能源就会变得越少。

    虽然人影们在这场战斗中用掉的能源并不是很多，但也还是会有所减少。

    我们当初不惜引发大战，害得许多人战死才回收的能源会减少。

    这可不是件好事。

    那是建立在许多牺牲之上的能源。

    想也知道不能白白浪费在这种事情上。

    事情就是这样，还是赶快分出胜负吧。

    ……话虽如此，但我到底该怎么做？

    如果只是要一口气消灭人影，我当然办得到。

    问题在于能不能不要伤害到系统或女神。

    方案一：一边祈祷不要伤到系统或女神，一边用广范围高破坏力的招式杀光人影。

    驳回。

    要是我失手了，在最坏的状况下有可能导致世界灭亡，把希望寄托在这种不确定因素太大的方案上，实在太危险了。

    虽然我很怀疑系统会不会这么不堪一击，但女神的下半身已经消失，给人一种风中残烛般的感觉。

    她看起来虚弱到彷佛只要不小心被流弹击中，就很有可能直接归西。

    要是因为这种无聊的理由杀死了女神，我就没脸去见魔王了。

    方案二：我一点一点提升攻击威力，等到超过盾人影与结界人影的防御力后，就把复活人影解决掉。

    虽然这个方案看似相当可行，但其实还挺困难的……

    魔术与魔法相当类似。

    因为魔法就是系统这个超巨大魔术的一部分。

    就这层意义来说，魔法也可说是魔术的一部分。

    魔术也跟魔法一样有着架构，这也可说是魔术的设计图。

    只要按照架构完成术式，再把能源灌注进去，就能发动魔术了。

    架构这种东西就类似于设计图，威力之类的规格都事先决定好了。

    想要把房子盖得大一点，就直接放大设计图的比例尺，其实并不能把房子盖好。

    因为如果想要把房子盖得大一点，就必须跟着改变支柱的粗细与材质。

    同样的道理，如果想要提升魔术的威力，就得对架构做出调整。

    虽然同样的道理也能套用在魔法上，但因为我拥有魔导的极致的辅助效果，所以可以任意调整威力。

    但既然我现在失去了魔导的极致，那只能自己动手调整了。

    而这种技巧有些困难。

    如果只是要照已经完成的架构施展魔术，虽然算不上简单，但经过这几年的修行，我也练出点心得了。

    我说过好几次了，架构就像是设计图。

    虽然只是按照设计图完成术式，再把能源灌注进去发动魔术，但只要反覆练习这个制作同样东西并且同样灌注能源的步骤，就能提升魔术的精密度，并且缩短发动所需的时间。

    这个过程就像是把被分解成零件的枪组装起来，装上子弹扣下扳机一样。

    枪的威力是固定的这点也很类似。

    我觉得这个比喻很传神。

    如果想要提升威力，就得重新设计枪的结构。

    老实说，这件事超级麻烦。

    我当然有办法稍微调整威力。

    可是，顶多也只能稍做调整。

    既然不晓得要提升多少威力才能突破对手的防御力，那就必须相当谨慎地调整威力。

    现在的我只能用手枪、步枪、火箭筒、波动炮这种超级粗略的等级划分来调整威力。

    如果要改动我会用的这些魔术，就会变成这样。

    如果要做这件事的话，应该就只能慢慢提升黑暗枪的威力，但这就跟慢慢增加手枪子弹里的火药差不多。

    绝对会在途中失控爆炸……

    可是，改用其他魔术，就像是从手枪改用步枪一样。

    发射步枪子弹可能会威力过猛，连后面的女神也一并射穿……

    如果可以耗费相当长的时间一边重新打造黑暗枪的架构一边尝试，也不是绝对办不到，但不知道得花上多少时间……

    嗯，只能驳回了。

    方案三：召唤战斗分体。

    如果把战斗分体召唤到这里，就能凭着数量暴力一口气歼灭那些人影。

    虽然对方有十二个人，但我可以准备更多的战斗分体，所以应该能轻易取胜。

    这是可以最确实且轻松地解决掉那些人影的方法。

    只有两件事令我担忧。

    一个是关于我能负担的范围，如果我要运用战斗分体，就得让间谍分体暂时停止行动。

    虽说我超级优秀，但能同时运用的分体数量还是有限的。

    因此，如果要运用战斗分体，就得让相应数量的间谍分体暂时停止活动。

    不过，因为系统专用分体被多才人影杀掉了一些，所以让我多了点余力。

    再加上，只要能在短时间内一口气歼灭那些人影，间谍分体停止活动的时间也不会太长。

    我可以从就算不一直监视也没问题的地区之中，选择要让其停止活动的间谍分体。

    因此，这个问题的影响并不大。

    真要说的话，另一件令我担忧的事情或许才是个大问题。

    不过，这也可能只是我杞人忧天吧。

    有人可能会听不懂我在说什么，其实就是我心中有个疑惑。

    那就是要是我找来援军，对方会不会也加派人手。

    因为那些人影看起来完全就是量产型角色。

    虽然实际与我交战的每个人影都有特别的能力，但外表上几乎没有区别。

    就只有体型丰满的复活人影容易辨识。

    看到它们那种感觉起来就能量产的外表，谁敢断言一定不会有援军？

    谁敢断言让对方派出援军的导火线不会是我方的援军？

    毕竟配合敌军的数量增加战力，可说是战争的基本原则。

    就算想试着召唤一只分体试试，但只要想到在召唤出分体的瞬间，敌人说不定会加倍变成二十四个，我就不敢随便尝试。

    如果这只是我想太多，人影最多只有这些的话，那当然是没问题。

    只不过，这个防卫机制的制作者可是那个D……

    不管会发生什么事情都不奇怪。

    就这种不好的意义上来说，她值得信赖的程度可说是出类拔萃。

    在最糟糕的情况下，可能会演变成我的分体军团与人影大军的对决……

    这是什么地狱般的光景啊……

    不过，在我想到的方案中，这是最可行的一个。如果人影不会补充的话，这也是能让我轻易取胜的方法。

    嗯……嗯……嗯……

    反正就算烦恼也无法打破现况，要不要乾脆豁出去试着召唤分体看看？

    也许是我烦恼过头惹的祸，当我注意到时，快速人影已经逼近眼前了。

    啊，糟糕。

    我会被直接撞上。

    我在情急之下伸出手，这真的是完全没经过大脑的反射动作。

    就算我那么做，也无法避免被快速人影撞上。

    但我预期的冲撞并没有发生，取而代之的，伸出去的手传来握住某种东西的重量……

    我握住的那样东西，是一把白色的大镰刀。

    对了，我都忘记自己还有这个了……

    这把白色大镰刀是以神化前的我的前脚镰刀为素材制成，还在我神化时吸收了大陆破坏炸弹的部分能源。

    这把大镰刀有着我身体的一部分，可以视作它跟我一起完成了神化。

    也许是因为这个缘故，它偶尔会无视我的意志，擅自做出某些事。

    不过，它擅自行动的时候，几乎都是在刚才那种我需要帮助的情况下。

    我觉得这家伙绝对拥有独立于我之外的自我意识，这应该不是我的错觉吧？

    毕竟它现在也隐约给我一种好像很得意的感觉。

    不过，我能体会它的心情。

    因为它在千钧一发之际跑出来替我解围，还帮我把快速人影轰飞出去了。

    嗯……

    这家伙把向我冲撞过来的快速人影轰飞出去了……

    轰得连渣都不剩……

    这也难怪，毕竟这把大镰刀原本就具有腐蚀属性。

    所谓的腐蚀属性，是能让敌人当场毙命且尸骨无存的超危险属性。

    就连那位勇者尤利乌斯都无法抵挡，只能被腐蚀攻击秒杀。

    要是受到那种攻击，就算是这些人影，似乎也不堪一击。

    而且没有出现新的人影。

    也许召唤大镰刀不算是呼叫援军，也可能是人影原本就不会继续补充。

    虽然不晓得答案到底是哪一个，但既然已经得到能秒杀敌人的手段，我也不需要特地召唤分体了。

    事情就是这样，我要用大镰刀砍死它们！

    我笔直冲向雾人影。

    挥舞大镰刀。

    也许是判断接下大镰刀的一击太过危险，雾人影想要变成雾逃跑。

    哇哈哈哈！

    没用！没用！没用啦！

    只要它变身成雾，也就是细微的粒子，绝大多数的攻击应该就都打不中了吧。

    可是……！

    腐蚀属性可是能让人当场毙命的攻击。

    不管它的身体是不是变成细微的粒子，只要稍微被大镰刀碰到，就会被死亡侵蚀。

    大镰刀斩断变成雾的雾人影，就这样把它砍得四分五裂。

    太可怕了。

    外挂武器太强了。

    因为破坏力有些过强，我最近都没拿来用。这把大镰刀果然很强。

    看来应该可以乾净俐落地杀光那些人影。

    接下来是丝人影。

    十根丝向我袭来。

    但我也是丝术师。

    非常熟悉丝线的攻击方式。

    想要应付并不困难。

    正确来说，我光是用大镰刀随便一挥，就能将那些丝都轰飞。

    把丝轰飞后，我顺势冲进丝人影怀里。

    当我感觉到丝人影似乎正笔直注视着我的下一瞬间，我的身体隐约有种不太对劲的感觉。

    ……这家伙似乎对我做了什么。

    不过被我抵挡掉了。

    我轻易抵挡掉丝人影疑似为了做最后挣扎而使出的邪眼，用大镰刀砍了下去。

    如果那个丝人影拥有腐蚀的邪眼，我说不定会打得更辛苦。

    虽然使用腐蚀的邪眼会让使用者死于其反作用力，但只要让复活人影替它复活就行了。

    这样一来，就算对方使出「用腐蚀的邪眼自爆、复活，然后再次自爆」这种可怕的招式，也不是什么奇怪的事情。

    要是对方用了那种战法，就算是我也会陷入危机。

    毕竟这把大镰刀已经证明了腐蚀属性的可怕。

    好啦，这样敌人的前卫就全灭了。

    再来就是那些后卫了……正当我这么想时，多才人影改变目标向我杀了过来。

    它胡乱发射魔法，还让飘浮在空中的各种武器分别向我发动攻击。

    可是，虽然攻击次数非常多，每次攻击的威力却都不高。

    这些攻击给我一种华而不实的感觉。

    我随手打掉飞过来的魔法与武器，用大镰刀把多才人影的本体砍成两半。

    在身体被斩成两半的下一瞬间，多才人影的身体就四分五裂了。

    哦哦～

    刚才的苦战就像是骗人的一样。

    感觉超爽……

    这一战打了这么久，我似乎也累积了不少压力。

    这种一击杀死对手的爽快感真棒！

    我好像快要上瘾了……

    好啦，那接下来就轮到可恨的复活人影了！别想跑！

    我锁定目标冲了过去。

    虽然盾人影与结界人影挺身阻挡，但我不需要理会！

    一刀，再一刀。

    我连砍两下，盾人影与结界人影就消失无踪了。

    再来就剩下愣在原地的复活人影了。

    都是因为你这家伙，我才会打得这么辛苦！

    哈哈哈！你好！去死吧！

    我挥下大镰刀。

    另一个人影冲过来把复活人影推开。

    那家伙正是一直毫无意义地独自耍帅的魅惑人影。

    它居然挺身保护了复活人影。

    这家伙在此之前明明完全派不上用场，却在最后关头展现出男子气概。

    不过，我又接着挥出第二刀，把复活人影也砍成两半了。

    你说我残忍？

    虽然很令人难过，但这可是战争。

    敌兵本来就该无情地杀掉！

    剩下的就只有补师人影、召唤人影和指挥人影，以及一直镇守在女神面前没有行动的最后一个人影。

    最后一个人影以外的家伙都聚集在同一个地方，那我就从那三个家伙开始解决吧。

    在我展开行动以前，一直没有行动的最后一个人影终于行动了。

    我重新上紧自从拿到大镰刀以后就放松下来的发条。

    总觉得千万不能对这家伙掉以轻心。

    最后一个人影将手举到前方。

    我有种肌肤隐隐刺痛的感觉。

    啊……这家伙真的不太妙……

    我准备迎接敌人的攻击。

    然后，最后一个人影从手中发出光线！

    糟糕！

    这是浓度超高的能源块！

    要是被击中的话，我也无法全身而退！

    闪躲……不，我不能躲！

    要是我避开了，这招就会击中我后面的墙壁！

    那很可能会让系统也受到伤害！

    明明是系统的防卫机制，别给我使出会伤害到系统的攻击啊！

    做好觉悟后，我正面迎击光线。

    我用大镰刀挡在前面，用刀刃斩开光线。

    沉重的反作用力传到拿着大镰刀的手上。

    大镰刀的腐蚀之力与光线的力量互相碰撞，抵消彼此的力量。

    我使劲握住大镰刀，免得大镰刀因为反作用力而被击飞。

    呜呜呜！

    居然足以抗衡这把大镰刀的力量，那道光线中到底灌注了多么庞大的能源啊！

    这家伙会不会比其他人影强太多了！

    糟糕……我手麻了……

    就在我快要撑不住的前一刻，光线停止了。

    呼……得救了。

    要是光线再多持续个一秒，大镰刀就会从我手里飞出去。

    到时候我就会被光线直接击中，身体也会被轰得粉碎。

    真是危险。

    放完光线以后，最后一个人影就直挺挺地倒在地上了。

    身体也逐渐消失。

    难不成那家伙把自己体内的所有能源全都灌注在刚才那道光线中了吗？

    它居然做出那么可怕的事情……

    虽然威力确实非比寻常，但没想到那竟然会是舍命换来的一击……

    我总算明白那个人影直到最后才行动的理由了。

    因为只要行动就会死，所以只能在紧要关头行动。

    虽然就用过就会死这层意义来说，那招就跟腐蚀攻击一样，但既然连身体都被转换成用来攻击的能源，不就代表连灵魂都会被消耗掉吗？

    如果是这样的话，那可就比腐蚀攻击的反作用力还要可怕了。

    因为一旦灵魂消失就无法复活，甚至连要转生都没办法。

    如果是付出这种牺牲才得以使出的一击，那我差点就要被逼入绝境也是可以理解的事。

    那是献上自己的一切，藉此杀掉对手的一击。

    因为对方不是人类，而是人影，才办得到这种事。

    要是有人类能办到同样的事，我会觉得那家伙的脑袋有点问题。

    虽然挨了意料之外的一击，但这样就只剩下三个敌人了。

    反正对方应该不会有更厉害的隐藏王牌了，赶快解决掉吧。

    于是，我把冲过来的兽群一口气杀光，然后解决掉召唤人影。

    由于补师人影与指挥人影本身毫无战力可言，所以也被我轻松解决了。

    漫长的人影战终于结束了。

    我跟幸存的系统专用分体一起继续入侵系统。

    因为多才人影的缘故，系统专用分体减少了相当多。

    得补充新的才行。

    虽然我想立刻补充，但还是得优先破解金钥。

    我谨慎地逐一破解被封锁的金钥。

    过程中没有遇到阻碍。

    虽然我原本还在担心要是把人影全灭，说不定还会重新补充，但结果是我想太多了。

    看来只要击败那些人影一次，防卫机制就会停止运作。

    既然如此，那就算我召唤战斗分体，说不定也不会有问题。

    不过，既然事情都过去了，就算说这些也没有意义。

    反正我最后还是拜大镰刀所赐，没有召唤分体就打赢了。

    如果是这样的话，那我对付勇者尤利乌斯的时候，是不是也用这家伙就行了？

    ……不，当时可不允许有个万一，我那么做应该是对的。

    杀死勇者尤利乌斯的招式是腐蚀的邪眼。

    跟这把大镰刀一样都是即死攻击。

    那是一种用看的就能让敌人当场毙命的夸张能力。

    但代价也相当大。

    我的眼珠现在还有伤。

    那是即使依靠我的再生能力也无法轻易治愈的重伤。

    虽然还能使用透视或远视之类的能力，但邪眼就必须有所节制了。

    虽然不是完全无法使用各种邪眼，但要是用了邪眼，就会让伤势变得需要更多时间才能痊愈。

    伤势已经好了相当多，就算我使用邪眼，在抵达妖精之里时应该也痊愈了，但还是好好静养比较好。

    我在与人影们战斗时没有使用邪眼就是因为这个理由。

    因为畏惧名为勇者的存在，我才会不惜付出这么大的代价也非得确实解决掉他不可。

    被勇者克制的魔王自不待言，如果让勇者拿着勇者剑，甚至连我都有可能死在他手上。

    没能让他把勇者剑浪费在女王分体身上真的很伤。

    因为哈林斯说要处理掉那把勇者剑，我才把剑交给那家伙，可是为什么那把剑最后会挂在山田同学的腰上？

    这是怎么回事？

    听说是哈林斯依照勇者尤利乌斯的遗言，把剑交给第三王子列斯顿，而列斯顿又依照勇者尤利乌斯的遗言，把剑交给山田同学。

    列斯顿好像有乖乖遵守他跟勇者尤利乌斯之间的约定，没有把关于勇者剑的事情说出去，把剑交给山田同学时也没有说明。

    列斯顿就算了。

    可是哈林斯，你为什么要把那种超级危险的东西随便交给别人啊！

    那东西对我跟你的本体也有效喔！

    他到底在想些什么……

    难不成这也是天之加护的效果吗！

    是天意要把最强的武器交给山田同学吗！

    唉……蠢死了……

    根本不可能会有那种事吧。

    如果真的是这么回事，那天之加护就真的无所不能了。

    虽然我不清楚哈林斯的意图，但这让我对山田同学随便出手时会有的危险性大幅提升了。

    说不定这就是他的目的。

    为了牵制我，让我没办法对山田同学等人乱来。

    毕竟勇者尤利乌斯就是死在我手上，就算他会提防我那么做，也是没办法的事情。

    更何况，如果我当时有成功废除勇者这个称号，现在就不用这么辛苦了。

    我把工作暂时全部交给系统专用分体，走到女神身边。

    『熟练度达到一定程度。』

    『经验值达到一定程度。』

    『熟练度达到一定程度。』

    明明嘴巴没在动，女神的声音却在这个空间内断断续续地响起。

    等级提升或技能升级之类的系统讯息就是从这里传达给世界各地的人。

    那是让人感受不到感情的平静通知声。

    所以我才会认为女神的感情与思考都已经被系统剥夺，完全只是个祭品。

    可是，说不定……

    我睁开眼睛，注视女神的脸孔。

    当我杀死勇者尤利乌斯时，系统专用分体们也跟这次一样，在这里被防御机制的人影们袭击了。

    系统专用分体没有战斗能力，不可能有办法对抗那些人影，当身为本体的我赶到这里时，下一任勇者已经得到任命，废除勇者称号的任务也宣告失败了。

    既然任务已经失败，我也没理由继续挑战，所以当时就带着所有系统专用分体撤退了。

    然后，当我确认那些人影撤退后，才让系统专用分体重新回到这里。

    在这一连串的过程中，我并没有察觉异状。

    如果那是系统防卫机制的预先设定，我可以理解人影们为何会做出那些反应。

    可是，有件事情我无论如何都无法释怀。

    那就是山田同学。

    山田同学被认定为新任勇者这件事，实在太过巧合了。

    他身为转生者，还拥有天之加护这种夸张的技能，又是前任勇者尤利乌斯的亲弟弟。

    原来如此……这么分析以后，更让人觉得他是担任勇者的适当人选。

    山田同学当上勇者这件事，确实让身在魔王阵营的我们耗费了不必要的工夫。

    应该没有比他更适合担任勇者的人了吧？

    可是，事情真的是这样吗？

    我会抱有这样的疑惑，是因为听说了历代勇者与魔王就任的情况。

    如果勇者或魔王死掉，并不是在他们死去的下一瞬间就会有其他人来继承其称号，诞生出继任者。

    据说会有些许时间间隔，而这段期间会被用来仔细调查适合担任新任勇者或魔王的人物。

    正因为有着些许时间间隔，魔王才能利用支配者权限，至今一直拒绝就任魔王这个职位，直到这一任才点头答应。

    换句话说，至少有着足以让魔王做选择的时间。

    可是，山田同学这次却没有那种时间。

    因为是我亲手杀死勇者尤利乌斯，又同时透过分体监视着山田同学，才能知道这件事。

    那就是勇者尤利乌斯死去，跟山田同学当上勇者，几乎是在同一时间发生。

    完全没有至今一直都有的时间间隔。

    我怀疑这可能是出于某人的意思，才会决定让山田同学当上新任勇者。

    那个人到底是谁？

    嫌犯有两个。

    不是D，就是这位女神……

    如果是D的话，那倒是无所谓。

    那个愉快犯很可能只因为觉得有趣就让山田同学当上勇者。

    可是，万一犯人不是D呢？

    那我可就无法原谅了。

    我朝向女神的脸挥出拳头。

    但我又打消这个念头，在她眼前停手。

    ……事情还不见得就是那样。

    这位女神竟然践踏魔王拼命想要拯救她的心意，让山田同学当上勇者这种事，我绝对不能容许。

    我会祈祷事情不是那么回事。

    向女神大人祈祷。

    我把手收了回来，然后转身背对女神，用转移离开那个地方。

    插图p316

第十三卷 幕间 ？？？

    在一个未知的地方。

    有一个宽广的空间。

    那里有一位女性。

    那位女性只剩下一部分的上半身，身体绝大部分都溶入空间，消失不见了。

    实在令人不忍卒睹。

    然后，她口中还不断念着机械般的话语。

    『熟练度达到一定程度。』

    『经验值达到一定程度。』

    『熟练度达到一定程度。』

    ……

    『我好痛苦。』

    我猛然惊醒。

    ……是梦啊。

第十三卷 终章 消灭妖精的工作

    总觉得不想一直待在那个地方，我想也没想就跑出来了。

    反正就算把入侵工作交给系统专用分体去做，好像也不会有问题，应该没关系吧。

    正确来说，是不交给它们去做也不行……

    强制解锁似乎会耗费不少时间……

    我预留的时间好像有点太少了。

    不过，就算我这个本体不在，也只会让作业效率稍微变差，所以只要交给系统专用分体去慢慢解锁就行了吧。

    毕竟之后还有重要工作在等着我。

    「我们终于来到这里了。」

    魔王看着前方小声呢喃。

    虽然还只能远远望见，但假扮成帝国军的魔族军的进军目的地，已经可以看得见了。

    那是一片辽阔的森林。

    卡拉姆大森林。

    那正是隐藏着妖精之里的森林。

    在前方领军的正规帝国军已经踏进森林里了。

    因为帝国军还得砍倒树木开路，让后续部队容易行军，所以他们前进的速度变慢了。

    魔族军再过不久应该就能追上帝国军了。

    然后，当魔族军追上的时候，应该也抵达妖精之里了。

    这一刻终于来临了。

    我们终于要跟波狄玛斯一决死战了。

    结果山田同学等人还是顺利赶上，成功踏进妖精之里了。

    山田同学等人这个不确定因素会如何行动，应该会改变这场战争的风向吧。

    不过，就只有这件事情是肯定的。

    「波狄玛斯就到此为止了。」

    「呵呵，确实如此。」

    魔王一边回应我，一边露出微笑。

    「让我们去做出了结吧，了结长久以来的恩怨。」

    「嗯。」

    这是拯救世界的第一步。

    我们要摘除长期寄生在这个世界，名为波狄玛斯的恶性肿瘤。

    「我们出发吧。」

    「嗯。」

第十三卷 后记

    大家好吗！我很好喔！

    事情就是这样，我是过得很好的马场翁。

    这是第十三集了。

    十三这个数字给人不吉利的印象，而今年正好就是不好的一年……

    以我的情况来说，因为从事作家这个职业，就算待在家里也能工作，所以没有太大的问题。

    幸好家里也没有出现感染者，虽然很难说是平安无事，但还算过得去。

    只不过，虽然还是可以执笔写作，也很难说是完全没有受到影响，还是遇到了许多问题。

    毕竟连家里附近的书店都暂停营业了……

    因为这是过去未曾有过的情况，整个业界都还处于摸索的阶段。

    不过，我能做到的事情，也就只有努力写作了。

    我会努力用自己的书帮助大家打起精神。

    接下来是致谢时间。

    我要感谢这次也画出美丽插图的辉竜司老师。

    虽然是在这种状况下……不，正因为是在这种状况下，看到辉竜老师的插图，才更能治愈我的心灵！

    只要看到辉竜老师的插图，我就会涌现继续努力的念头。

    我还要感谢负责绘制漫画版的かかし朝浩老师。

    只要看到漫画版主角时而搞笑，时而严肃地努力奋斗的模样，也会让我心生必须跟主角一样努力的想法。

    我还要感谢负责绘制外传漫画的グラタン鸟老师。

    只要看到四姊妹之间的白痴对话，我就会笑出来，心里有股暖意，还会感到幸福。

    我也想让小说版读者感受到同样的心情……我……我办得到吗？

    ……グラタン鸟老师的幽默感，我可学不来啊！

    然后，我还要感谢负责制作动画的所有人。

    制作动画是需要许多人一起完成的事情，所以容易受到疫情的影响，肯定遇到了许多困难。

    因为大家都很努力，我才会觉得自己也要努力。

    我还要宣布关于动画版的重要消息！

    动画版将从2021年1月开始连续播放两季！

    原本是预定在2020年开始播放，但因为疫情的影响，延期到2021年了……

    因为各种缘故，让动画版延期到明年才开始播放，还请大家耐心等待！

    还要感谢以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

第十三卷 插图



第十四卷 王1 连名字都没有的王

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    我整天都在床上度过。

    从来不曾离开床上。

    身上插著好几根管子，只能依靠管子提供的营养剂维生。

    没有活著的意义，只能躺在那里的实验动物。

    那就是我。

    可是……

    「你好，初次见面。我叫莎丽儿。请问你叫什么名字？」

    那个人向我伸出了援手。

    「啊……丽儿？」

    「爱丽儿？真巧。你的名字跟我很像。」

    虽然我只是复诵对方的名字，但因为声音有些嘶哑，结果害她听错了。

    就因为这种微不足道的理由，让我有了名字。

    可是，我觉得这样很好。

    因为这是那人替我取的名字。

第十四卷 1 决战前夕

    远方是一片广阔的森林。

    那是卡拉姆大森林。

    一如名字里的「大」这个字，那片森林超级广大。

    就算远远地看，那片森林也是一望无际。

    而我们魔族军正伪装成帝国军，朝向那座卡拉姆大森林进军。

    正确来说，是朝向那座卡拉姆大森林中的妖精之里进军。

    这是为了跟我们的宿敌波狄玛斯一决死战。

    由夏目同学领军的帝国军已经抵达卡拉姆大森林外围，现在正努力开路，以便让军队通过。

    夏目同学的脑袋被我动了手脚，对我言听计从。

    而帝国高层也被夏目同学用七大罪技能「色欲」洗脑，对他言听计从。

    夏目同学就是因为这样才能率领帝国军来到这里，而我们魔族军也趁机伪装成帝国军跟了过来。

    因为魔族的外表与人族无异啊～

    穿著帝国军的服装光明正大地进军，没想到还真的不会被发现。

    不过，我们已经跟最不该知道这件事的势力，也就是代表人族的神言教事先串通好了，所以不成问题。

    因为对神言教来说，妖精也是无论如何都想除掉的不共戴天仇敌啊～

    而且神言教也乐于让魔族与妖精鹬蚌相争。

    虽然他们应该不想让帝国军这支守护人族的主力部队被我们利用，但就算加上这个负面因素，他们也还是认为排除掉妖精──正确来说是除掉其族长波狄玛斯较为重要。

    所以，在这场战争中，神言教并不会与我们为敌。

    他们并不完全算是我们的同伴，也依然算是暂时停战且暂时联手的盟友。

    也就是敌人的敌人是朋友状态。

    拜此所赐，我们才能毫无后顾之忧，尽全力对付波狄玛斯。

    替这段多年来的孽缘做个了结的时候就要到了。

    ……可是……

    面对这样的重要决战，我们却沉浸在有些放松的气氛之中。

    「呼喔喔喔～」

    「是这里吗？这里舒服吗？」

    我的娇喘声在蜘蛛车里回荡，魔王毫不留情地刺激我的弱点，愉悦地如此说道。

    我得事先声明，我们可不是在做色色的事情！

    这只是在按摩！

    不是那种按摩（意义深远），而是非常健全的普通按摩喔！

    绝对不是在做色色的事情！

    绝对不是在做色色的事情！

    因为很重要，所以要说两遍！

    都是因为我超级努力，跟黑心企业的员工一样疯狂加班，才能准备好这样的舞台。

    魔王大人说要慰劳我，才会亲自帮我按摩喔。

    结果她按得超级舒服。

    「啊哈啊～」

    魔王精准地刺激著能让我感到舒服的穴道，害我忍不住叫了出来。

    别看她这样，魔王其实是个多才多艺的家伙。

    还擅长做菜。

    不愧是活了那么久的老奶奶，脑袋里装著各式各样的知识呢～

    「看招！」

    「呜！」

    「你说谁是莫名上了年纪的老太婆？」

    「我才没说那种话……喔呜！」

    魔王疑似听到我的心声，在这时往我身上使劲一按！

    我可没说你是老太婆！

    只有说你是老奶奶！

    而且你上了年纪也是事实不是吗！

    「看招！」

    「呼呜喔！」

    新一波的指压攻势向我袭来！

    呃～魔王大人？

    您知道自己的能力值将近九万吗？

    您知道只要您有那个意思，光是用一根手指，就可以把人体轰得灰飞烟灭吗？

    我觉得用这种力量按别人的穴道是很过分的行为！

    换作是别人，早就跟挨了北斗什么东西的暗杀拳法的人一样当场爆炸了！

    总之，我们就像这样在蜘蛛车里嘻笑打闹，别人可能会觉得我们不该在决战之前这么做。

    可是，该做的事情都已经做完了，魔族军又正在移动，我们也无事可做啊。

    虽然可以要求部队快马加鞭，但前方夏目同学率领的帝国军因为森林停下脚步。

    实在不可能直接让一大群人在森林里进军，所以帝国军正忙著在森林里开路。

    一般来说，要在森林里开出一条可以进军的路，是件相当不容易的事情，但在这个有著能力值与技能的世界，伐木意外是件相当简单的工作呢～

    如果我想要动手，只要射出一发暗黑弹，就能把弹道上的东西全部轰飞。

    就算没有那么厉害，帝国军也能活用人数的优势，以在地球上无法实现的速度开拓森林。

    话虽如此，进军速度还是免不了会比平时还要慢。

    因为走在前面的帝国军处于这种状态，如果让在后方追赶的魔族军加快速度，就会追上帝国军。

    这会造成一些麻烦。

    因为帝国军里的绝大多数人，都不知道我们是魔族军。

    夏目同学就只有洗脑帝国高层的少数人，而几乎所有士兵都只是听从上面的命令在行动。

    当然，那些士兵不可能知道跟在后面的特别部队是魔族军。

    他们都相信我们这些魔族军是帝国的正规军。

    魔族军姑且都打扮成帝国军的样子，只要不近看，我想应该不会被拆穿才对。

    可是，要是双方会合，那些不自然的地方就藏不住了。

    虽然魔族军打扮成帝国军，但这并非他们平时穿著的装备，而是为了这次远征紧急准备的装备。

    穿起来应该多少会露出马脚才对。

    就是那种新员工穿著新西装的不自然感觉。

    不过，比起那种细微的破绽，还有个更致命的差别啦。

    那就是魔族都说魔族语……

    一旦被对方听到我们的士兵说话，就会立刻事迹败露……

    此外，我们现在搭的可是蜘蛛车！

    想也知道帝国不可能有这种东西吧！

    谁会用超级蜘蛛怪来拉车啊……

    有这种超级显眼的东西，别人一眼就能看出这支部队并不寻常。

    因为这个缘故，我们不能追上走在前面的帝国军。

    所以，我们只能慢慢前进。

    此外，因为可以想见接下来会是一场苦战，为了避免累积不必要的疲劳，我们才会让自己放松一下。

    因为要是太过紧张，让自己在正式开战时累垮，那就本末倒置了呢。

    我和魔王就是这样让自己适度放松，同时也透过放慢行军速度，让魔族军尽量保留实力。

    至于在前面领军的帝国军，其实就只是弃子啦～

    他们只要能适度削弱妖精的战力，并且适度打乱对手就够了。

    反正他们只是普通的人族军队，不可能敌过妖精的隐藏战力。

    只要可以削弱妖精表面上的战力，帝国军就算是达成任务了。

    如果他们有办法逼出妖精的真正战力──也就是波狄玛斯暗藏的机器人，那就再好不过了。

    而可悲的是，一旦轮到那些兵器上场，帝国军就只有被蹂躏的份……

    坦白说，我觉得帝国军应该会全军覆没吧。

    既然早就知道帝国军的下场，也就没必要在意他们会不会累的问题，对吧？

    我要让帝国军努力开出一条血路。

    虽然他们现在是在森林里开路就是了。

    「嗯……」

    就在这时，魔王正在按摩的手停了下来。

    「……又来了吗？」

    「……是啊。又来了……」

    魔王有些不耐烦地离开我身边，回到座位上。

    「找我有事吗？啊～嗯嗯……」

    然后开始自言自语。

    在旁人眼中，她就像是个突然开始自言自语的危险人物，但其实真的有人在跟她对话。

    她绝对不是收到了什么奇怪的电波。

    ……就某种意义来说，可能算是奇怪的电波吧。

    哎呀，简单来说……

    她正在用念话这个技能跟远方的人通话，至于对方是谁……

    答案就是吸血子。

    那家伙正陪著帝国军一起前进，但因为其他人都停下脚步去开拓森林，让她现在闲得发慌。

    然后，因为她自己闲闲没事做，就一直频繁地用念话找人聊天。

    而且受害者不只是魔王，梅拉和鬼兄好像也经常被她骚扰。

    如果从魔王接受到念话的频率去推算，除了睡觉的时间，这家伙应该一直在跟别人用念话交谈吧。

    你到底有多怕寂寞啊！

    不过，吸血子在帝国军里几乎没有认识的人，她也不是那种会主动交朋友的人，没人陪她说话，或许让她觉得很无聊吧……

    毕竟她跟一起前去的菲米娜又势同水火。

    ……嗯？

    等一下。

    我记得好像还有另一个人陪吸血子过去不是吗？

    就是那个在魔族学校里爱上吸血子，设计陷害自己的未婚妻菲米娜，重新赢得自由之身，还跑去拜托吸血子把他变成吸血鬼眷属，超级迷恋吸血子的家伙。

    我记得那家伙名叫瓦尔德。

    既然吸血子几乎把所有时间都用在念话上，就代表她几乎没跟陪在自己身旁的瓦尔德说话……

    ……瓦尔德，加油吧。

    尽管这家伙因为太过迷恋吸血子而舍弃许多东西，甚至不惜成为吸血鬼，却还是遭到这样的冷落……

    不过，考虑到他拋弃菲米娜，这或许算是合理的报应吧。

    嗯，嗯～……

    瓦尔德的那种执著确实已经有点像是跟踪狂了，虽然吸血子看起来是那种样子，但本质上依然是个内向的家伙，应该不擅长应付那种积极进攻的男生吧～

    尽管如此，在面对自己能敞开心胸的对象时，她又会变得非常积极……

    幸好我早就失去技能，不会收到她传来的念话。

    虽然很遗憾，但也只能让魔王、梅拉和鬼兄陪吸血子打发时间了。

    说到底，但大家还是愿意陪她，实在是非常温柔呢。

    ……说不定他们只是藉此转移注意力罢了。

    我们这次的对手可是那个波狄玛斯。

    坦白说，没人可以保证大家都能活著回来。

    我完全不认为我们会输。

    为了赢得胜利，我们已经做了万全的准备。

    可是，这个世上没有绝对。

    就跟我做足了准备一样，波狄玛斯应该也做足了准备。

    而且还是在我们这些转生者诞生在这个世界之前，他就一直在做准备了。

    我还没摸清波狄玛斯这名男子的底细。

    所以，没人知道会发生什么事情。

    我要再说一次，我完全不认为我们会输。

    可是，我无法保证不会有人牺牲。

    在最糟糕的情况下，说不定只有我能活下来。

    这一战就是如此艰难。

    或许吸血子也察觉到这点了吧……

    「魔王。」

    「什么事？」

    「帮我转告吸血子。」

    「你要说什么？」

    「就说我们会赢，叫她尽管放心。」

    听到我这句话，魔王稍微愣了一下，但她很快就露出苦笑，重新开始通话。

    「苏菲亚，小白有话要告诉你喔。她说我们一定会赢，你不需要担心。她是在帮心中忐忑不安的你打气喔。」

    喂……

    后面那句话是多出来的吧？

    魔王脸上带有些许笑意，看来她是故意的。

    「唔喔。」

    魔王小声叫了出来，扬起下巴。

    「……她气得切断通话了。」

    脑海中清楚浮现出吸血子急著破口大骂，顺势切断通话的样子。

    真是好懂耶～

    吸血子基本上就是个废材。

    虽然她各方面的能力应该都很高才对……

    到底为什么会变成这样？

    真想看看是谁教出来的。

    「真是个可爱的家伙～」

    魔王轻声笑了出来。

    ……对了，吸血子小时候也算是被这个魔王带大的嘛。

    啊，这样我就非常能理解吸血子变成废材的原因了。

    「看招。」

    好痛！

    魔王使出弹额头攻击！

    我不是告诉过你，换作是别人，脑袋早就被打飞了吗！

    「你又在想奇怪的事情了吧？」

    呜呜呜！

    因为被她说中了，害我没办法说她藉口找碴！

    「小白，你这人看起来难懂，但其实很好懂呢。」

    魔王傻眼地叹了口气。

    ……虽然我并非故意要让自己难懂，但听到她说我很好懂，还是受到了打击。

    「我们这一战的胜算有多少？」

    魔王换上正经的表情，问了这个问题。

    这就表示打闹时间到此结束。

    「百分之百会赢。」

    所以，我也正经地说出毫无顾忌的预测结果。

    「……那么，我们活下来的机率又是多少？」

    「……」

    魔王口中的我们，应该是指魔王、吸血子、鬼兄、梅拉和人偶蜘蛛四姊妹吧。

    其他路人应该都不算在里面。

    「既然你没能马上回答，就代表答案不是百分之百。看吧，你就是这么好懂。」

    我完全无法反驳。

    「小白，你真的对自己人很好呢。」

    魔王露出苦笑。

    但她很快就换回正经的表情。

    「不过，这次我劝你最好舍弃那份天真。」

    「……」

    「这可是战争。既然是战争，就会有人丧命。我们大家都在赌命。如果我们战死，那原因就是我们自己实力不够。」

    「你的意思是，不需要我帮忙吗？」

    「我没叫你别帮忙，但你也不需要勉强自己帮忙。你只要全力取胜就行了。」

    ……我也不是不明白魔王的意思。

    可是，就算是这样……

    「我还是会尽量支援你们。」

    「……那么，看来我得努力别给你添麻烦了。」

    我觉得自己没办法对魔王他们见死不救。

    虽然魔王说我天真，但我这么做都是为了自己。

    因为我不想后悔。

    所以──

    「大家都活著打赢这一战的机率是百分之百。」

    我如此宣言。

    绝不承认别种胜利。

    我说到做到。

第十四卷 黑1 回忆往事 结识

    我和莎丽儿的邂逅，其实一点都不有趣。

    不对，那是一场很有震撼力的邂逅，所以在某种意义上或许算是有趣吧。

    可是，如果有人期待的是那种恋爱上的有趣，那我就得事先声明，在我们刚认识的时候，完全没有那种要素存在。

    很遗憾，那并不是一场浪漫的邂逅。谁也没有对谁一见钟情。

    因为跟莎丽儿的邂逅，在其他意义上让我受到了震撼。

    不是那种恋爱上的震撼，而是更直接的震撼。

    没错，那是非常直接的震撼……

    因为我们才刚相遇，我就被她打飞出去。

    这样够震撼了吧？

    系统开始运作以前的世界，跟现在的世界完全不同。

    不管是外观还是内在，一切的一切都不相同。

    因为当时还没有系统，该说是理所当然吗，并没有能力值与技能。

    虽然人类因此相对脆弱，但由于当时也没有魔物，所以人类也不需要具备强悍的实力。

    无法使用魔法，但科学相对地发达，到处都盖有直冲天际的高楼，地表覆盖著铺设在自然泥土上的坚固马路，快速行驶的汽车则填满了那些马路。

    如果当时的人类看到现代人类的生活，应该会觉得时代倒退了吧。

    事实上，因为有技能带来的恩惠，以及留存至今的人类智慧，所以时代并非完全倒退，但能够实际感受到这种扭曲的人，也就只有知道世界当时样貌的我、爱丽儿与达斯汀了吧。

    波狄玛斯应该完全不会在意那种事情。

    如果还有其他人会注意到，那应该就是转生者们了。

    他们在转生以前，似乎是住在文明相当进步的星球上。

    如果是这样，那他们就有可能找出跟现在的生活不太搭调的旧文明残渣。

    为了消除那些残渣，系统中加入了能让书本之类的纪录媒体加速劣化的机关，但透过口耳相传代代流传下来的知识，并没有办法彻底消除。

    这彷佛是在证明，就算D是个无比强大的神，人类这个脆弱的种族依然有办法与之抗衡。

    即使这样的抵抗根本微不足道。

    我很清楚人们其实无意与之对抗，这应该只是藏在我心中的渺小愿望吧。

    ……话题好像扯远了。

    总之，当时与现在的差距，大到令人怀疑是两个不同的世界。

    而且不是只有世界变得不一样，我自己也改变了。

    虽然这种话不该由自己来说，但当时的我是个傲慢的家伙。

    我深信人类只是下等生物。

    为了守护自己的名誉，请容我辩解，不是只有我怀著这种想法，所有龙族都是这样想的。

    我所说的龙族，并不是指现代所说的那种魔物，而是跟我一样货真价实的龙。

    现代的龙只不过是以真龙的身体组织为基础，由波狄玛斯创造出来的一种嵌合体。

    从当时存活下来的嵌合体，抑或是其子孙，就是在现代被称为龙的魔物。

    真正的龙就跟我一样，是打从出生就注定会成神的强大种族。

    因为这个缘故，我发自内心认为龙才是最出色的种族，其他种族都该臣服于龙之下。

    现在的我知道世上还有D这种不合常理的神，才会变得对这种想法存有疑惑，但当时的我对此深信不疑。

    因此，看著下等的人类旁若无人地在世上不断繁衍，让我觉得不是很愉快。

    为何龙族高层不强行统治人类？

    我曾经怀有这种想法。

    虽然我在龙族中依然算是年轻，但当时的我比现在更不成熟。

    这就叫做年少轻狂吧。

    因此，当龙族的孩子偏偏被人类掳走时，我的心情可说是糟透了。

    当时，龙族都在小小的领土中，过著安分守己的生活。

    龙族身为支配者却过著那种生活，让许多人都心存不满。

    但是对龙族来说，辈分绝对不容逾越。

    一旦龙族长老下达指示，年轻人就必须遵守。

    就算心中感到不满，只要那是龙族长老下达的指示，大家就会乖乖听话。

    因为龙的实力与年龄成正比。

    不是像其他生物那样，透过双亲的优劣来决定孩子的优劣。

    正因如此，龙族长老都会受到敬重，每个孩子也都会受到同等的重视。

    龙族都很长命，甚至没有寿命的概念，个体实力又很强大，所以很少繁衍后代。

    正因为数量不多，让每个孩子都备受呵护。

    但偏偏有人把龙族的宝贝掳走，这种行为就等于是去触碰龙的逆鳞。

    我跟那孩子毫无关系。

    甚至不曾见过那孩子。

    但连我都为此感到怒不可遏了。

    可以想见那孩子的亲人会有多么愤怒。

    就算他们在冲出去找孩子的同时，到处破坏人类的城市泄愤，也一点都不奇怪。

    正因如此，跟那孩子非亲非故的我，才会被派去监视那个被掳走的孩子。

    不是救回，而是监视。

    根据龙族长老的说法，「既然孩子是被人类掳走，就该由人类救回」。

    若非如此，龙族就会失去原谅人类的名义。

    听到这个指示后，我发自内心的感想是：「有必要原谅他们吗？」

    不需要原谅他们，只要毁掉一座城市，藉此杀鸡儆猴就行了。这就是我当时的想法。

    但既然龙族长老下达这样的指示，那我也不得不乖乖照做。

    我负责监视那个被掳走的孩子，万一在人类成功救出孩子之前，孩子就遇到危险的话，也有我能保障孩子的安全。

    孩子是被某个犯罪组织掳走的。

    龙族是优秀的种族。

    自从知道有孩子被掳走后，就马上找到犯人了。

    而且还跟那些犯人躲藏的国家联络，命令该国用自己的双手救回孩子。

    人类也知道龙族有多么可怕。

    也知道掳走龙族的孩子是多么严重的事情。

    当时的我把掳走孩子的犯人与负责救回孩子的人类，都当成是同类，但现在回想起来，那些负责救回孩子的人类应该紧张得要命吧。

    只要是稍微有点常识的人类，都不会跑去掳走龙族的孩子。

    正因为犯人是缺乏常识的家伙，才会做出这样的蠢事。

    简单来说，那些掳走龙族孩子的家伙都是笨蛋。

    所以才会被人利用。

    我后来才知道，这件愚蠢的绑票事件的幕后黑手就是波狄玛斯。

    为了研究龙这个强大的种族，那家伙利用了那个实际下手的犯罪组织。

    而且波狄玛斯做得很周到，中间还隔著好几个组织与人物，让人没办法追查到他。

    因为那家伙很清楚惹火龙族会有什么下场。

    正因如此，他才会设下重重机关，让人无法追查到他。

    该说他是勇于对龙族下手的大胆狂徒，还是只会暗中搞鬼的胆小鬼呢？这点实在让人很难判断。

    总之，这个事件让那家伙成功取得龙的部分身体组织。

    像是那个孩子的毛发与鳞片碎片等等。

    那些身体组织被拿去创造嵌合体，但这件事有其他机会再说吧。

    虽说是被波狄玛斯利用，但那些实际动手的犯人依然不可饶恕。

    对龙族下手就是这么回事。

    为了避免受到牵连，那个实际下手的犯罪组织所在的国家必须拚命解决这件事。

    他们必须在被掳走的孩子受到伤害之前，平安无事地救回那孩子。

    可是，我反倒希望那些犯人伤害那孩子。

    因为这样我就有了能把那个国家连同犯人一起毁灭的名义。

    我收到的命令是监视那些犯人，避免孩子受到伤害。

    还有就是在孩子将要受到伤害的时候，动用武力保护孩子。

    在这种条件之下，我是被允许动用武力的。

    我擅长空间魔术，一旦孩子受到伤害，就能用转移术立刻赶到现场。

    只要不是太过严重的伤害，就算孩子出事了，我也来得及救援。

    既然如此，我觉得比起让事件平安落幕，倒不如给人类一个教训，让他们明白对龙族出手会有什么下场比较好。

    我心中累积的怒火，就是强烈到会有这样想法的地步，实在很难算是足够理智。

    再加上──

    「老兄啊～你以为这里是谁的地盘？」

    还有人跑来找我麻烦，让我的怒火变得更为旺盛。

    为了暗中监视犯人，我选择躲在人烟稀少的暗巷里，才会遇到这种事情。

    伪装成人类独自待在这种地方的我，在那些坏人眼中应该是个绝佳的猎物吧。

    一群素行不良的年轻人把我团团围住。

    不管在什么时代，都有这种家伙存在。

    我一点都不觉得自己遇到了麻烦。

    因为在这种想法浮现之前，我就已经动手了。

    毕竟我当时的怒火已经达到顶点，也不懂得区别人类。

    不管是掳走那孩子的人类，还是试图救回那孩子的人类，甚至是当时跑来找我麻烦的人类，在我眼中都是同类。

    而那些人类对我露出了獠牙。

    这样的理由已经足以让我发动攻击。

    那些素行不良的年轻人应该只是想勒索一点小钱，肯定想不到这只肥羊会突然动手打算杀死自己。

    而且他们八成连作梦都想不到，我这只肥羊竟然是龙。

    我挥出去的拳头会快到让他们来不及想到这种事，甚至没发现自己早就死掉，就已经被大卸八块──应该如此才对。

    可是，我的拳头没能成功挥出去。

    因为在我挥出拳头之前，有人从背后抓住了我的手。

    「呜！」

    我反射性地挥出另一只手，用反手拳攻击对方。

    可是，我的反手拳被挡了下来，让那股力道化为一阵冲击波。

    冲击波把那些素行不良的年轻人全都震倒在地。

    但当时的我根本没时间去注意那种事情。

    因为我被对方的反击打飞出去了。

    我有一瞬间无法理解到底发生了什么事，回过神时已经整个人仰躺在地上了。

    （插图004）

    「警告。不准对原生物种进行物理上的干涉。」

    有人低头看著这样的我，用有如机器般不带感情的平静声音如此说道。

    「我感测到龙族对原生物种的敌对行为。一旦你执行这样的行动，就会抵触到我的使命。我会用武力将你排除。」

    那是无情的宣言。

    即使知道我是龙族，对方依然敢放话，说如果我敢动手，就要将我排除。

    而且她确实拥有能实现这件事的力量。

    即使龙族自认是最强大的种族，却还是无法统治这个星球。

    其原因就在于，有个实力强过龙族的存在，在保护这里的原生物种。

    那家伙就是在现代被称作女神的莎丽儿。

    在初次见面时就互相攻击，不但把我打倒在地上，还放话说要将我排除。

    这就是我和莎丽儿的邂逅。

    如何？这样的邂逅一点都不浪漫对吧？

第十四卷 间章 波狄玛斯的初衷

    我无法认同。

    为何人类终须一死？

    为何死亡无法避免？

    死亡就是结束──我这个存在的结束。

    我无法认同那种事情。

    我不想死。我害怕死亡。

    其他人为何有办法接受死亡？

    因为无法避免吗？因为那就是我们的命运吗？

    无聊。太无聊了。

    不愿意付出努力避免死亡，只是在世界上苟活。

    那种怠惰的生存之道，让我看了就想吐。

    我可不愿意接受这样的命运，就这样乖乖等死。

    我要得到永恒的生命。

    可以不用畏惧死亡的永恒生命。

    我一定要做到。

    不惜使用任何手段。

第十四卷 2 宣告决战开始的钟声

    在苍郁的森林之中。

    有道跟这片自然景象格格不入的结界。

    我、魔王和人偶蜘蛛四姊妹与魔族军分头行动，来到这道结界前面。

    打头阵的帝国军总算抵达保护著妖精之里的结界外缘。

    再来只要想办法破坏这道结界，大军就能攻进妖精之里了。

    不过，这道结界是个大问题。

    这道结界非常坚固！

    防御力强到就算被女王蜘蛛怪使出全力的吐息击中，也完全不会撼动的地步。

    也许有人会觉得这个例子非常具体。

    这也理所当然。因为我们过去早就实际做过测试了。

    除了有妖精之里这件事，其实这座卡拉姆大森林还有一件广为人知的事情。

    那就是这里是女王蜘蛛怪的栖息地。

    没错，跟住在艾尔罗大迷宫里的老妈同种的女王蜘蛛怪，也栖息在这座森林里面。

    理由可想而知。

    那就是为了在这里监视魔王的不共戴天之仇敌波狄玛斯。

    虽然妖精之里因为受到结界保护而无法出手，但是让女王蜘蛛怪定居在结界附近，就能持续对波狄玛斯施加压力。

    因为有这只女王蜘蛛怪定居在这里，让波狄玛斯也无法轻易解除结界。

    为了避开女王蜘蛛怪的栖息地，妖精想要进出时就只能依赖转移阵的长距离转移。

    顺带一提，为了避免妨碍帝国军进攻，这只女王蜘蛛怪目前被派去其他地方了。

    那就是妖精之里的另一侧，也就是帝国军的对面！

    换、句、话、说，那些妖精将会被帝国军与女王蜘蛛怪率领的蜘蛛军团夹击。

    真是太棒了！

    可是！如果想要实现这件事，就得设法解决掉这道连女王的全力吐息都能挡住的结界。

    这道结界似乎是波狄玛斯动员所有智慧打造而成，一直都在拚命浪费MA能源，才能一直发挥出惊人的防御能力。

    只要想到系统慢慢累积的能源，都被这道结界白白浪费掉了，就让我觉得非常生气！

    可恶～我好想打烂这道结界～

    可是，我还不能动手。现在还不是时候。

    我正在等待暗号。

    在破坏结界之前，还有一件事情非做不可。

    那就是破坏转移阵。

    转移阵是任何人都能使用的长距离移动手段。

    同时也是因为结界而与世隔绝的妖精之里，与外界联系的唯一出口。

    如果不先破坏掉这个出口，就算我们包围住妖精之里，也会被妖精们逃掉。

    而且还是逃到位在远方的另一个转移阵。

    就算我们想要追上去，只要对方把另一端的转移阵破坏掉，我们就追不到了。

    据说在多年来的追踪与调查之下，神言教姑且有掌握到几个转移阵的出口。

    但也无法断言神言教没掌握到的转移阵并不存在。

    因为这个缘故，我们才会想要从已知的转移阵入侵妖精之里，从内部把转移阵统统破坏掉。

    幸好妖精之里中的转移阵有著必须越过结界这个限制，全都集中在同一个地方。

    因为结界构造上的问题，让所有转移阵都得聚集在同一个地方，先把管道全部集结在一起，通过能通往结界之外的漏洞，然后才分别连接到外面的各个转移阵。

    这是我在事先调查结界时发现的事情。

    因为对方是波狄玛斯，我不敢断言绝对没有藏在其他地方的转移阵，但根据我调查的结果，并没有找到可疑的结界破口，所以应该没有才对。

    因此，我们是有可能把转移阵一网打尽的。

    没错，我正在等待的暗号，就是潜入妖精之里内部的人员，成功破坏掉转移阵的通知。

    而负责潜入妖精之里内部的人，就是转生者之中的草间同学。

    他前世的名字是草间忍。

    据说他的转生者专属技能就是「忍者」……

    这绝对跟名字有关系吧？

    会不会太随便了？

    D那家伙做事情还真是草率……

    不过，据说这位草间同学是出生在神言教的暗部家族之中。

    换句话说，他就像是神言教雇用的忍者。

    就算是波狄玛斯，也没办法从跟神言教关系密切的家族中带走草间同学，让他在转生者之中成了唯一得以过著与妖精毫无瓜葛的生活。

    不过，因为他出生在暗部家族这种特殊的环境，所以似乎也并非过著安稳的生活就是了。

    证据就是，草间同学接受过暗部的训练，而且跟「忍者」这个专属技能十分契合，似乎让他有著不错的实力。

    不过，虽说实力还不错，但也只是以人类为基准。

    即使如此，如果只是要他暂时潜入妖精之里，把转移阵炸掉的话，似乎还难不倒他。

    顺带一提，用来炸掉转移阵的武器，是鬼兄亲手打造的会爆炸的魔剑──炸裂剑。

    名为魔剑，但那东西就跟炸弹没两样。

    就算只用一把，也有著足以炸毁所有转移阵的破坏力。

    而鬼兄竟然大量生产那种武器。

    外表明明像是一名剑士，但其实根本就是个炸弹魔。

    我觉得这算是一种诈欺。

    亏我还用自己的丝，帮他做了一件跟武士刀很搭的和服耶。

    纯和风的鬼剑士。

    可是，其实他是一名炸弹魔。

    真是太扯了～

    而鬼兄和草间同学在前世似乎算是好朋友，当我们去跟神言教开会讨论时，他们两个好像经常在休息时间碰面叙旧。

    鬼兄之所以把炸裂剑交给草间同学，我想应该是拿来当成饯别礼吧。

    不过，我没有那种可以叙旧的朋友，所以对这种事情也不是很懂啦！

    我一点都不羡慕他们喔！

    我一边做出莫名其妙的辩解，一边看向结界内部。

    因为这道结界是透明的，所以在外面也能看到里面的情况。

    既然可以看到里面的情况，就代表可见光能够通过，里面也不可能是完全密闭，所以空气应该也能通过。

    考虑到这点，就让我想到不少邪恶的主意，但我能想到的手段，魔王与教皇不可能没试过，所以波狄玛斯应该早就做好防范的对策了。

    这结界还真是讨厌耶～

    不过，只要本小姐出手，想毁掉这种结界根本是易如反掌啦！

    草间同学成功破坏掉转移阵以后的作战内容，就像下面这样。

    首先是由我来破坏掉保护妖精之里的结界。

    这时我们会动点手脚，把这伪装成是帝国军努力施展的新型大魔法的战果。

    这样应该就能掩人耳目才对。

    然后让夏目同学率领的帝国军进军。

    由于夏目同学累积的仇恨值很高，那些妖精肯定都会杀向他才对。

    至少山田同学一行人应该会去找他。

    如果不是这样的话，那我就伤脑筋了。

    无论如何都得避免让魔王与山田同学碰面。

    不过，我相信邱列邱列的分体，也就是哈林斯会帮忙解决这个问题。

    哈林斯，这件事就交给你了喔～

    请务必要把勇者一行人带到夏目同学那里喔～

    然后，当妖精军把目光放在帝国军身上时，就让魔族军开始进军。

    从妖精军的侧面展开攻击。

    魔族军已经交给梅拉和鬼兄指挥了，打头阵的帝国军也有吸血子坐镇，所以不成问题。

    要是有个万一，也还有菲米娜在旁边帮忙。

    就算妖精的战力比我们想得还要强，他们应该也能稳住战局平安撤退。

    坦白说，只要有吸血子和鬼兄在场，就没有什么好担心的吧。

    然后，我还会把蜘蛛怪军团送给同时被帝国军与魔族军进攻，不得不展开双线作战的妖精军。

    而且还附上一只女王喔！

    光是有一只女王就够可怕了，还有多达十四只的超级蜘蛛怪。

    上级蜘蛛怪也有五十一只。

    再加上数之不尽的其他蜘蛛怪。

    我甚至觉得可能只靠这些蜘蛛怪就够了。

    一般来说可是会死人的。

    可以想见战场肯定会变成人间炼狱，而我和魔王将会趁乱潜入妖精之里。

    我们要去确保转生者的人身安全，并且杀掉波狄玛斯的本体。

    只要能杀掉波狄玛斯的本体，这场战争就等于赢了。

    我们已经把他在妖精之里外面的分体全部解决掉了。

    吸血子在王国里解决掉的分体，恐怕就是最后一个。

    为了解决掉波狄玛斯最后的分体，我们才会在王国里引发政变，害得山田同学一行人遇到那些倒楣事，但这也怪不得我们。

    都是波狄玛斯躲在王国暗中搞鬼惹的祸。

    换句话说，一切都是波狄玛斯的错。

    不是我的错。

    不过，多亏了这个大规模的行动，我们成功地从王国里清除掉波狄玛斯的分体，以及他所造成的影响。

    就算有漏网之鱼，波狄玛斯也没办法跟我一样，把灵魂从本体转移到分体。

    因为波狄玛斯的本体就是本体，分体只是从远处操控的躯体。

    所以，只要杀掉他的本体，分体就会变得失去意义。

    不管是帝国军还是魔族军，甚至连蜘蛛怪军团都只是诱饵。

    担任第一个诱饵的帝国军应该会死伤惨重，但他们原本就只是被找来当弃子的军队。

    只要他们能够拖住妖精军就够了。

    魔族军与蜘蛛怪军团负责扰乱战局。

    身为主力的我和魔王则趁机展开行动。

    坦白说，光是我和魔王两个人的战力，就比全军加起来还要强了。

    而我和魔王正在互瞪。

    「小白，不管你说什么，就只有这件事我绝不退让。」

    「我说不行就是不行。」

    周围笼罩著紧张的气氛。

    跟我们同行的人偶蜘蛛四姊妹受不了这种紧张的气氛，全都害怕得瑟瑟发抖。

    我和魔王都坚持己见，僵持不下。

    至于我们争执的原因，则是该由谁去杀掉波狄玛斯这个问题。

    因为老师的缘故，让我很想去修理波狄玛斯一顿。

    那个混帐不但欺骗我前世的恩人，让她夜以继日地去收集转生者，还为了把她变成自己的分体，让自己的部分灵魂寄生在老师的灵魂之中。

    想也知道我不可能原谅他吧！

    更进一步地说，因为波狄玛斯的实力深不可测，让实力比魔王更强的我去对付他，才是比较保险的做法。

    相较之下，尽管魔王也明白这些事情，却还是说她想跟波狄玛斯决一死战。

    魔王过去一直被波狄玛斯恶搞，对他怀恨在心。

    魔王对他的恨意应该远远强过我才对。

    可是，对方可是那个波狄玛斯·帕菲纳斯。

    他是凭藉一己之力与全世界为敌，长期以来一直暗中搞鬼的男人。

    只要回顾过去的战斗，就不难想见波狄玛斯持有的战力，甚至足以匹敌魔王。

    想到魔王可能因为这种无聊的事情发生意外，就让我想要选择保险的做法。

    明明如此，就算听我做完说明，魔王也还是打死都不愿意退让。

    如果只有这样，那倒还无所谓。

    我很想亲手把波狄玛斯大卸八块，但魔王也跟我一样，甚至比我更想。

    就算要我把这个机会让给她也行。

    只要她愿意接受我的帮助。

    「至少答应让我助你一臂之力吧。」

    「我拒绝。这是我的斗争，谁也不能插手。这是我的主张。」

    这就是她的回答。

    魔王坚持要独自去做个了断。

    完全不允许我和其他部下帮忙。

    她想要单枪匹马去战斗，替这段漫长的因缘划下句点。

    即使她刚刚才说出「我没叫你别帮忙」这种话。

    「我知道这是个任性的要求。可是，就只有这件事我无法退让。波狄玛斯必须由我亲手解决。因为那家伙是我的……」

    魔王露出下定决心的眼神。

    被她用那种眼神笔直盯著看，让我觉得自己好像做了什么坏事。

    「你可能会死喔。」

    「这我当然明白。我的寿命原本就所剩不多了。就算死在这里，我也不会后悔。因为我相信就算自己死了，也还有你会代替我解决掉波狄玛斯。」

    她明明露出一副死也要带著波狄玛斯一起死的表情，竟然还有办法说出这种话。

    唉～

    真没办法～

    我大大地叹了口气。

    既然她都说到这种地步了，那我也不得不退让。

    魔王准备赌上她漫长人生的一切去挑战波狄玛斯。

    她要赌上自己的骄傲。

    我不可能否定她这样的行为。

    因为她很清楚只要这么说，我就不得不退让，所以才恶劣。

    「我不会原谅的。」

    「咦？」

    「要是你死了，我绝对不会原谅你的。一旦你死了，我就会在那一瞬间舍弃这个世界，逃到其他地方。如果不想让我做出那种不负责任的行为，你就一定要活下来。知道了吗？」

    「……遵命。老大。」

    我无法直视露出又哭又笑的表情敬礼的魔王，忍不住别过头去。

    就在这时，我正好远远地看到结界里发生爆炸。

    看来草间同学似乎成功炸掉转移阵了。

    这样我就能放心破坏这道结界了。

    于是，我先拿出保管在异空间里的某样道具。

    「咦？」

    看到那东西后，魔王惊讶得睁大眼睛，头上也冒出问号。

    这也理所当然。

    因为我拿出来的东西是一根球棒。

    这是我在D家里找到的整人道具之一。

    只要挥舞这根球棒，就绝对能轰出全垒打。

    虽然这种效果好像似曾相似，但这根球棒的效果还不只有这样。

    用这根球棒打在生物身上，也能够轰出全垒打。

    听起来有点莫名其妙，但简单来说就是能把东西打飞到远方。

    而且远到很夸张的地步。

    然而，当事人却只会受到有点痛的小伤。

    不管被打飞多远，就算从飞出去的地方摔落到地面，也只会受到有点痛的小伤。

    不管使出多大的力气使劲挥棒，伤害也不会超过某个程度。

    简直莫名其妙。

    这东西是个莫名其妙的整人道具，但能把人打飞出去的效果，却是货真价实的。

    就算只是整人道具，也是放在D家里的真正神器。

    话虽如此，其效果有著非常大的局限，只能发挥在球与生物身上。

    球就算了，为何连生物都能变成全垒打的对象，实在是很莫名其妙……

    对其他东西则完全没有反应，就算敲下去也不会发生任何事情。

    因此，就算拿这根球棒殴打结界，也不会发生任何事情。

    但是！有个办法能解决这个问题！

    我拿出白色的大镰刀。

    这是我的主力武器。

    我用右手拿著大镰刀，左手拿著球棒。

    然后大大地吸了口气。

    「合体！」

    我把这两样东西合在一起！

    「咦咦～……」

    魔王在我身后发出傻眼的声音。

    可是，虽然这画面确实让人无言，但我可是非常认真地在做一件危险的事情喔！

    毕竟其中一样东西是D精心打造的神器啊。

    而我正试著把那件神器跟自己的主力武器合为一体。

    其实就等级来说，这根球棒比大镰刀还要高级。

    明明只是个整人道具……

    所以，这次的合成可说是超级困难。

    我会在这种紧要关头做这件事，是因为觉得就算合成失败，只能使用一次，也能发挥出足以破坏结界的威力。

    在这种情况下，球棒将会消灭，大镰刀不会有所改变，或是最糟连大镰刀的性能都会下降。

    即使如此，还是有放手一试的价值。

    因为要是成功了，说不定就能强化大镰刀的性能！

    呜喔喔喔喔喔！

    给我成功吧！

    我手中的大镰刀与球棒发出光芒，接著球棒就逐渐被大镰刀吸收进去了。

    我能感觉到有一股惊人的能量，正被灌注到大镰刀之中。

    为了不被那股难以驾驭的能量牵著走，我挥舞还在发光的大镰刀。

    帝国军差不多要施展大魔法了。

    我只需要抓准时机，尽全力挥舞这家伙就够了。

    那就……

    打者就位！

    白选手出棒了！

    是全垒打！

    我的老天爷啊！

    结界被全力挥出的大镰刀直接击中，轻而易举地就彻底瓦解了～！

    ……可以轻易粉碎那道结界的球棒，力量果然很厉害。

    我检查手上的大镰刀。

    已经感觉不到刚才那股庞大的能量了。

    嗯～看来合成姑且算是成功了，但强化幅度好像并不大。

    为了破坏结界，绝大多数的能源都被用掉，剩下的都被大镰刀吸收掉了。

    只比原本的还要强上一些。

    算了，我就把这当作是成功了吧。

    「小白，刚才那根感觉超级邪恶的球棒是怎么回事？」

    「魔王，世上有很多不要知道比较好的事情喔。」

    魔王向我打听球棒的事情，但我希望她不要过问D精心打造的方便道具的事情。

    毕竟那些道具虽然很方便，但用了的后果都很可怕。

    因为那可是D做出来的东西喔。

    总觉得都被下了很可怕的诅咒，让人想到就害怕。

    虽然我有仔细做过检查，确认没有那种诅咒后才使用就是了。

    不过对方可是D，就算东西都被动了手脚，能够避开我的检查也不奇怪。

    即使如此，该用的时候还是要用。

    因为那些东西都很方便！

    事实上，要是没有使用那根球棒，想要破坏结界应该会相当费力。

    不过，比起考虑那种事情，现在更应该行动才对。

    我用万里眼综观整个妖精之里，发现结界消失这件事让妖精们陷入慌乱，帝国军也在夏目同学的带领下，意气风发地开始进军。

    我看向转生者居住区。

    看样子妖精目前还没对转生者们做出什么事情。

    嗯～就算放著不管，应该也没问题。

    「很好，那我们就出发吧。」

    趁现在妖精们都把目光放在帝国军身上，我们也该去做自己的工作了。

    于是，我们开始移动。

    我负责在前面替魔王等人带路。

    如果只有我独自行动，就能用转移术到处移动，但魔王没办法这么做。

    而且要是我使用转移术，八成会被对方察觉到空间的震动，让我方的动向被发现。

    虽然我们可能已经被发现了，但也可能还没被发现，还是要尽量保持隐密行动。

    我往没有妖精的方向前进。

    用人偶蜘蛛四姊妹能勉强跟上的速度穿过森林。

    在此同时，也没忘记继续用万里眼收集情报。

    虽然我试著集中精神观察整个妖精之里，但还是找不到波狄玛斯的所在位置。

    看来他躲在很隐密的地方。

    这种谨慎实在很像是波狄玛斯的作风。

    可是，到处都找不到他这件事，反倒成了锁定他藏身处的线索。

    既然这样都找不到他，就表示他躲在让人找不到的地方。

    话虽如此，但他不可能躲在村子外面。

    因为波狄玛斯设下了那么强大的结界，不可能还冒险把本体放在外面。

    本体肯定就在最安全的结界之中。

    而且是在结界之中也找不到的地方。

    想到这里，我就有办法锁定地点了。

    那就是地底下。

    既然我找遍地面上都找不到人，那就只有这个可能性了。

    我们必须找到那条通往地底下的通道。

    可是，我没必要特地去找。

    在地面上完全看不到波狄玛斯持有的超高科技机器人。

    既然如此，那些兵器应该也跟波狄玛斯的本体一样藏在地底下。

    我们这次发动的袭击，不靠那些战力可抵挡不住。

    他肯定会在某个时间点派出那些兵器。

    到时候我们只要去袭击那些兵器出现的地方就行了。

    因为那些兵器出现的地方，应该就是通往波狄玛斯的密道。

    话才刚说完，我们前方一公里左右的地面就突然打开，不断跑出机器人。

    哇喔～

    那些家伙的外表，就像是某星球战争的电影中的机器人。

    它们有四只手臂，还有四条腿。

    四只手臂上都装备著枪械。

    这些充满科幻风格的机器人，跟这个奇幻世界一点都不搭调。

    在机器人来到地面上的同时，也开始往我们这边移动。

    看来敌人已经发现我们的行踪了。

    它们灵活地运用那四条腿，在森林中快速奔驰。

    好快。

    如果换算成能力值的话，大概在五千左右吧。

    虽然那种程度的速度对我和魔王来说不算什么，但人偶蜘蛛四姊妹可能会稍微陷入苦战。

    人偶蜘蛛四姊妹的能力值超过一万，但没人知道那些机器人装备的武器有多大威力，更重要的是数量太多了。

    「敌人来了。我去对付它们。」

    我简短地这么告诉魔王等人。

    然后就这样快速移动，在机器人来到肉眼可见的距离之前，抢先发动魔术。

    许多黑暗子弹袭向机械军团。

    机器人完全无法抵挡，就这样被射穿摧毁。

    ……好弱。

    这就是波狄玛斯的战力吗？

    不，不可能。

    他的战力不可能只有这种废铁。

    不过，我成功找到通往地底下的入口了。

    我无视被破坏掉的机器人残骸继续前进，抵达机械军团出现的入口。

    虽然对方急著关闭入口的大门，却被我用蛮力加以阻止。

    正确来说，大门被我直接破坏掉了。

    机械军团出现的入口后方是陡峭的下坡。

    波狄玛斯就在这下面。

    给了魔王一个眼神后，魔王默默点了点头，然后就往下走了。

    接下来的路，只有魔王一个人走。

    因为那是魔王的愿望。

    我们无法插手。

    不过，为了在旁边守候著她，我偷偷派出极小只的分体跟了上去。

    魔王，你绝对不能死喔。

    好啦，那我就做好自己的任务吧。

第十四卷 王2 曾是实验动物的王

    尽管非我所愿，那个名叫波狄玛斯·帕菲纳斯的男子，还是在我的人生中占了非常大的比重，无论如何都摆脱不了。

    从我出生至今，那名男子的影子一直如影随形。

    因为虽然我非常不情愿也不想承认，但他跟我是有血缘关系的父女。

    话虽如此，那名男子不曾把我当成女儿对待过。

    虽然事到如今早就无法确认，而我也完全不在乎，但他应该连帮我报户口都没有吧。

    换句话说，他没认过我这个女儿。

    这也理所当然。对那个男人来说，我只不过是实验动物罢了。

    我最早的记忆，是躺在某个实验室的床上。

    虽然早就记不清楚细节，但我一直都躺在那个像是实验室的地方。

    与其说是躺在那里，正确答案应该是我没有其他选择才对。

    我无法起身，只能整天躺在床上。

    当我懂事时，就已经是这个样子了。

    幸好电视一直都开著，让我很自然地学会说话。

    波狄玛斯让我看的节目偏向教育系，我躺在床上也能学到不少知识。

    不过，就连这应该也只是波狄玛斯想要观察，我能不能具备普通水准的智商的实验一环吧。

    没错，这是一场实验。

    我是为了实验而诞生的。

    我不知道自己的母亲是谁。

    甚至不晓得到底有没有这个人。

    因为我不是普通的人类。

    当时的波狄玛斯正在研究嵌合体。

    那是一种把不同动物的基因结合在一起，创造出全新物种的实验。

    我就是透过那种实验诞生的嵌合体。

    我说波狄玛斯是我父亲，并不是波狄玛斯让母亲怀孕生下我的意思。

    而是波狄玛斯用自己的基因为基础，创造出嵌合体的意思。

    我到底是在试管中出生，还是透过母体出生，如今早已无从得知。

    我想实际情况应该比较接近前者，是用不需要母体的某种方法生下我才对。

    因为我体质上的缘故，母体应该会承受不住吧。

    我的体质就是让我不得不卧病在床的原因。

    那就是毒。

    虽然我是以波狄玛斯的基因为基础，结合了各种生物的基因而诞生的，但其中又以蜘蛛的基因表现得特别明显。

    我的身体拥有制造出蜘蛛毒的能力。

    我的外表跟人类一模一样，没有表现出毒以外的特徵，所以当时根本无法得知那是蜘蛛基因造成的结果。

    我是在后来系统开始运作，在技能与称号中出现跟蜘蛛有关的语句，才知道这件事。

    在那之前，我只知道自己的身体受到毒素侵蚀。

    没错，尽管我的身体会制造毒素，但遗憾的是没有能够分解那些毒素的能力。

    因为这个缘故，我的身体随时都处于中毒的状态，就连想要正常生活都办不到。

    如果不一直躺在床上，透过点滴补充营养和用来中和毒素的药物，就无法活下去。

    与其说我活著，倒不如说是不让我死。

    我偶尔会被抽血，完全就是被当成实验动物对待。

    一旦我身体的资料都被收集完毕，说不定就会被杀掉了。

    那男人是个冷血无情的家伙。

    幸好在被处理掉以前，我就被莎丽儿大人救出来了。

    在我获救的不久之前，波狄玛斯似乎难得犯了某个大错，被全世界的人追捕。

    而且在世界各地都找到了跟我一样被当成实验动物对待的嵌合体孩子，由莎丽儿大人率领的沙利艾拉协会负责保护。

    嵌合体中有许多跟我一样情况特殊的孩子，没办法被普通的孤儿院收养，必须有医疗机构的配合。

    此外，当时的社会也不知道该如何对待像我们这样的嵌合体，由于我们是在世界各地被救出来，让我们的国籍问题也引起了纷争。

    其中有些孩子拥有高危险性或高实用性的特徵，让世界各国不得不谨慎对待这些嵌合体。

    而被选出来处理这个问题的组织，就是在世界各地都有展开活动，不属于任何国家的慈善团体──沙利艾拉协会。

    沙利艾拉协会也有经营医疗事业，还有经营自己的孤儿院。

    而且不属于任何国家，立场完全中立。

    不可能把这些嵌合体当成生物兵器对待。

    没有比沙利艾拉协会更适合收留这些嵌合体的组织了。

    虽然有些国家试图把实用性高的嵌合体藏匿在自己国家，但由于沙利艾拉协会的会长莎丽儿大人率先赶到现场救人，所以漏网之鱼并不多。

    当我们得知不是完全没有漏网之鱼的时候，已经是系统开始运作后的事情了。

    即使是莎丽儿大人与沙利艾拉协会，也没办法成功救出所有人。

    可是，就算是这样，莎丽儿大人还是尽自己的最大力量，把我们救出来收养。

    有些嵌合体跟我一样，肉体迟早会死去。

    有些嵌合体跟我一样，精神迟早会死去。

    虽然结局都很悲惨，但我们确实被莎丽儿大人救了一命。

    孤儿院里聚集了许多没有名字的嵌合体。

    他们才是我真正的手足。

    在那间孤儿院里度过的每一天，是我人生中最幸福的时光。

    正因如此，我无法原谅夺走那段幸福时光的波狄玛斯。

    我绝对要亲手葬送那家伙。

    ……绝对。

    『真是惨不忍睹啊。』

    从不知道摆在哪里的扩音器，传来令人非常不愉快的声音。

    『你也就只有这种程度罢了。我需要提防的敌人就只有邱列迪斯提耶斯。我一直都把真正的神当成假想敌备战，你该不会真的以为自己有胜算吧？所以你才会一直都是个长不大的小女孩。』

    不知道是不是我想太多了，总觉得这家伙比平常还要多话。

    也许他现在就是这么开心吧。

    『话虽如此，我们认识这么久了。在最后对你手下留情也很失礼。你有资格让我使出全力杀掉。我对你的评价很高，高到让我甚至想要派出这台为了对付邱列迪斯提耶斯而制造的光荣使者Ω。』

    扩音器里的声音用平静的语气，说出让我开心不起来的评价。

    在我眼前有台机械兵器正俯视著我。

    『真是令人感慨。我们多年来的交情，就要在今天划下句点了。外面的家伙也很快就会被我摆平。永别了，我最失败的作品。』

    于是，那台机器人朝向我挥下刀刃。

第十四卷 间章 波狄玛斯的实验

    人都免不了一死。

    这是无法改变的事情。

    那到底该怎么做才能不死？

    答案很简单。

    只要成为超越人类的存在就行了。

    幸好这个世界有著龙这种显然超越人类的存在。

    而且根据目前为止的观测结果，这种族没有寿命的概念。

    如果可以把龙的基因跟人类结合在一起……

    为了达成这个目的，我不断进行实验。

    有时候是用我透过克隆技术制造的复制人。

    有时候是用透过克隆技术制造出来，继承我基因的孩子。

    有时候是用跟我完全无关的孤儿。

    但是，没有一次成功。

    离我追求的永恒生命还有一大段距离。

    在实现那个目标之前，我要不断进行实验。

    幸好我从不缺实验动物。

第十四卷 黑2 独白 流浪天使与龙

    虽然我和莎丽儿的邂逅非常有震撼力，但在那之后并没有发生什么大事。

    我感受到双方实力的差距，直接弃械投降了。

    人类刚好在那时候出手救人，并且成功救出孩子，让我们当时只能就这样糊里糊涂地离别。

    因为我必须从人类那边接手照顾被救回来的孩子，莎丽儿则是在事件落幕后就马上消失了。

    我们没有更多的交流。

    而且照理来说，我们之后也应该不会有机会交流。

    莎丽儿与龙族正处于冷战的状态下。

    如果不刻意去接触，彼此几乎不会有所交流。

    龙族的小伙子没机会跟莎丽儿在正式场合上碰面。

    但如果不是在正式场合上，那就另当别论了。

    因为我从来不曾被龙族以外的人打倒在地上。

    这让我对莎丽儿很感兴趣。

    因为那件事就是这么有震撼力。

    当然，我当时还没有爱上她。

    我自认没有那种会爱上揍倒自己的人的特殊性癖。

    与其说是感兴趣，不如说这是因为有戒心而采取的行动吧。

    对一直待在龙族这个狭小社群的我来说，莎丽儿是我头一次在外面遇到的敌人。

    防备外敌是生物的本能吧？

    因为这个缘故，我开始调查并监视莎丽儿。

    这种行动后来被某人说成是跟踪狂，让我受到不小的震撼，但现在回想起来，就连那件事也变成了好笑的回忆。

    莎丽儿到底是在什么时候来到这个星球，没人知道正确的答案。

    可以肯定的是，她是在龙族来到这里以前就存在了。

    翻开人类的历史，到处都能找到疑似莎丽儿的人物的描述。

    换句话说，在人类开始记录历史时，她就已经存在了。

    那莎丽儿到底是何方神圣？

    莎丽儿的真实身分是天使。

    而且还是离开天使集团的流浪天使。

    那天使又是什么？

    就算这么问我，我也无法明确回答。

    龙是什么？人是什么？

    这就跟我无法明确回答这两个问题是一样的道理。

    如果要无视于这种哲学上的意义去回答，那就只能说明天使这个种族的特徵了吧。

    所谓的天使，简单来说就是专门对付神的战斗种族。

    天使不知为何把消灭神当成自己的使命，与诸神展开永无止境的斗争。

    只要对方是神，不管是哪个势力的神，都会一视同仁展开攻击。

    我不认识莎丽儿以外的天使。

    这些事情都只是听说的。

    天使为何这么仇视神？

    原因我也不知道。

    更何况，天使这个种族充满了谜团。

    甚至就连天使本人，似乎都有许多无法理解的地方。

    据说天使是在远古时代，远比我诞生还要早的时候突然出现。

    根据天使出现的方式，以及那种忠于使命的生存之道，让人怀疑天使是某人创造出来的神造种族。

    还有一种说法，是那个某人就是宇宙本身，而天使就像是抗体一样，为了对抗生存在宇宙中却只会带来破坏的神，而被创造出来的种族。

    无论如何，真相我无从得知。

    天使这个种族的来历大致就是这样，但天使最明显的特徵，就是其强大的战斗能力。

    即使与包含龙族在内的众神为敌，天使这个种族依然强大到有能力存续。

    据说就连最底层的天使都能与神匹敌，而且他们还会成群结队袭击敌人。

    即使在天使之中，莎丽儿的战斗能力也算是顶级的。

    过去定居在此地、身为我上司的龙族，之所以只能低调过活，就是为了避免被莎丽儿消灭。

    莎丽儿似乎拥有能够单枪匹马杀光这颗星球上的龙族的实力。

    而莎丽儿的使命正是保护这颗星球上的原生物种。

    正是因为这个理由，让龙族无法随便对人类出手。

    天使这个种族实在是很不可思议，从诞生就被赋予使命，并且一直为此展开行动。

    为了达成自己的使命，他们可以不择手段。

    尽管有些缺乏应变能力，却会忠于使命展开行动。

    照理来说，一旦他们达成那个使命，就会接到其他使命，并且重新展开行动，但偶尔也会出现那种执著于一个使命的天使。

    一旦出现这种情况，该天使就会试图延续那个早已达成的使命，或是继续挑战那个不可能达成的使命，做出在旁人眼中毫无意义的行为。

    而因为这样远离其他天使，变得独来独往的天使，就叫做流浪天使。

    莎丽儿就是流浪天使。

    她的使命是保护这颗星球的原生物种。

    以前曾经有外来的神发动进攻，试图支配这个星球。

    为了抵御侵略，莎丽儿才会被派来这里。

    照理来说，莎丽儿的使命应该会在击退那些神的时候宣告结束，然后她会得到全新的使命，转战其他地方才对。

    可是，在这个过程中似乎发生了某种问题，莎丽儿才会继续待在这里。

    同时继续执行她原先被赋予的使命──保护这个星球上的原生物种。

    天使的横向连结很薄弱。

    可说是完全没有。

    因此，一旦天使离开群体，就不会有其他天使前来回收。

    即使是莎丽儿这样的高阶天使都被放生了。

    在横向连结很强大的龙族眼中，这个种族的协调性低到不可思议的地步。

    不过，我这个流浪龙族应该没资格说这种话吧。

    因为天使的横向连结很薄弱，莎丽儿才会长时间被放置，而人类这个原生物种也在莎丽儿的保护之下不断扩展势力。

    龙族就是看中这点，才会偷偷移居到这个星球。

    事到如今，我早已无法得知龙族高层当时的企图，但他们应该也想顺利拉拢莎丽儿吧。

    虽然龙族自认是生物的顶点，但也不能无视其他种族。

    龙族觉得既然自认是顶点，就有义务带领底下的其他种族。

    虽然其他种族可能会觉得这种说法很傲慢，但龙族对接受自己庇护的种族十分宽大。

    这可不是在运用糖果与鞭子的法则，虽然龙族对敌人毫不留情，但对于加入己方阵营的人，则会保证给予最大限度的庇护。

    然后，因为龙族的寿命很长，有时候也会采取花时间慢慢扩大势力的策略。

    龙族在这个星球采取的策略，应该也是慢慢拉拢人类，不断拓展龙族的势力范围，最后把莎丽儿保护的所有原生物种都置于支配之下吧。

    这样一来，就连负责保护原生物种的莎丽儿，也会自动置于龙族的支配之下。

    因为实际情况是龙族的势力范围只有一小块领土，可见这个计画有多么远大，但那是以人类的观点来看，对于寿命无限的龙来说，只不过是多花了点时间罢了。

    人类世代交替的速度很快。

    只要经过几个世代，很快就会变得完全不同。

    如果当代人对龙族感到厌恶，只要逐渐改变其孩子、孙子或曾孙的认知，慢慢加以怀柔就行了。

    遗憾的是，在这个计画实现以前，波狄玛斯就改变了一切，让局势变得无法挽回……

    我偶尔会这么想。

    要是波狄玛斯没有改变这个世界的样子，继续让莎丽儿与龙族保持微妙的均衡，现在不知道会是什么情况。

    我想莎丽儿应该不会有变化吧。

    虽然某人期待我能让莎丽儿改变，但我觉得自己应该无法改变她。

    如果世界没有改变，一直延续到现在，莎丽儿应该还在继续保护原生物种吧。

    如果是这样的话，那我又会是什么样子？

    ……我也不知道答案。

    连我都无法想像自己在那种情况下会是什么样子。

    如果世界没有经过变革，就不会有现在的我。

    正因为发生了那件事，才会形成现在的我，如果那件事没发生的话，我就不会是我了。

    我无法想像也很正常。

    无论如何，就算想像那种可能发生的未来也无济于事。

    那终究只是有可能发生的未来，只是现实中不存在的幻想。

    ……话题好像扯远了。

    糟糕。

    难不成达斯汀的坏习惯也传染给我了吗？

    总之，关于天使与流浪天使，还有龙族的企图这部分，大致就是这样了。

    那莎丽儿负责的原生物种保护工作，又到底是怎么回事？

    前面已经提到，在人类历史中到处都能找到疑似莎丽儿的人物的描写，其登场方式与传说有好几种版本。

    有时候她会引发奇迹拯救人们，有时候又会反过来被当成魔女。

    在比较早期的传说中，她还曾经向滥捕野兽的人类提出警告，并在不久后下达天罚。

    此时的莎丽儿似乎还会在意生态系的平衡，把目光摆在所有原生物种上。

    可是，不知道从什么时候开始，莎丽儿的保护对象逐渐偏向人类。

    天使是会忠于使命的种族，但并非没有自我与想法。

    如果是这样，那她会想要偏袒可以交流的人类，也不是什么奇怪的事情。

    翻开人类历史，可以找到莎丽儿摸索与人类相处之道的描述。

    在人类历史的早期，可以找到许多她对人类进行大规模干涉的纪录，但随著时间经过，那种事情就变少了。

    她应该是觉得比起施展神力，配合人类展开活动要好得多了吧。

    当我遇到莎丽儿的时候，她已经几乎不会公开施展神力，而是创立沙利艾拉协会这个慈善团体，以会长的身分展开活动。

    沙利艾拉协会不属于特定国家，在世界各地都有展开活动。

    活动内容包括医疗、救济贫困地区、促进设立教育机构、经营孤儿院和经营长照机构等等。

    活动范围非常广。

    为了实现会长莎丽儿的目的，也就是保护人类这个原生物种，沙利艾拉协会并不以营利为目的，而是无视于利益展开这些活动。

    因为这个缘故，国际社会十分信任这个协会，由于部分国家的高层知道莎丽儿的真实身分，让沙利艾拉协会非常有存在感。

    可是，就算莎丽儿的目的并非营利，经营沙利艾拉协会还是需要花钱。

    沙利艾拉协会的经营资金是来自各地的捐款。

    最大的金主则是当时号称财界魔王的大富翁──佛图。

    多亏有他提供巨额的资金，沙利艾拉协会才能持续做著几乎无利可图的公益活动。

    在当时的人们眼中，沙利艾拉协会应该就像是救赎之神吧。

    事实上，由于会长是拥有神力的天使莎丽儿，所以这种认知也不算错。

    沙利艾拉协会的会长莎丽儿很有人望。

    可是，当时的我只觉得莎丽儿的做法太过不切实际，而且没有效率。

    我觉得她如果想要保护人类，只需要用更单纯的做法，用实力去支配他们就行了。

    莎丽儿拥有能办到这件事的力量，而且早就具备沙利艾拉协会这个组织的势力。

    如果龙族处在同样条件的立场，应该会毫不犹豫地选择支配人类吧。

    既然当时想法跟一般的龙一样的我会这么想，那就绝对错不了。

    不过，我不得不承认自己的这种想法是错的。

    龙族想要把人类置于支配之下，给予他们鸟笼里的安稳生活，莎丽儿却是想要让人类自立自强，只愿意从旁给予协助。

    双方的最终目标完全不同。

    甚至可说是完全相反。

    当时的我并不明白这点。

    可是，我至今仍然不知道到底谁对谁错。

    我这个叛徒没资格这么说，但龙族的做法也不算是错的。

    可是，莎丽儿的做法也没有错。

    到底该加以庇护，还是该让他们自立自强？

    这个问题的答案，就只有当事人才知道，全视他们能得到多少幸福感而定。

    而且如果不是两种做法都经历过，就无法得出结论。

    想要让人两种做法都经历，实在是太难了。

    此外，就算经历过这两种做法，得出的结论肯定也会因人而异。

    尽管身为同样的物种，人类个体的思维与感性还是会有很大的差异。

    因此，如果把所有人类都混为一谈，肯定会以失败收场。

    莎丽儿应该经历过许多次这样的失败了吧。

    如果是龙族，就算会造成一些失败，也会选择用实力逼人类就范。

    虽然龙族会善待受自己庇护者，但绝不会对敌人手下留情。

    一旦有人胆敢与龙族为敌，龙族就不会把对方当成受自己庇护的臣民。

    这种关系有著明确的界线，龙族在上，其他种族在下。

    这就是龙族支配别人的做法。

    可是，莎丽儿似乎不喜欢这种做法。

    她不是用实力逼对方就范，而是选择从旁协助。

    就莎丽儿保护原生物种这个观点来看，龙族那种用实力逼对方就范的做法是下下策。

    因为那会让她不得不舍弃应该保护的对象。

    身为一个为政者，有时候也必须做出这样的判断，但莎丽儿的使命不是领导人类，而是保护人类。

    只要搞懂这件事，就算会对莎丽儿的方针感到不满，也应该能在某种程度上谅解她的做法。

    可惜当时的我无从得知这件事，而且深信龙族的做法才是对的，才会对莎丽儿的做法感到不耐烦。

    然后，我还无谋地跑去向她本人抱怨。

    这也算是年少轻狂吧。

    我和莎丽儿之间的正式交流，便是从那个时候开始。

第十四卷 3 决战──歼灭

    把魔王送到地底下后，我思考自己接下来的计画。

    我不是无事可做。

    反倒是要做的事情堆积如山。

    因为要做的事情太多了，让我不知道该从何下手。

    总之，先从掌握整个战场的局势开始吧。

    我发动万里眼，综观整个妖精之里。

    在妖精之里的外缘，接近结界的地方，帝国军正和妖精军交战。

    帝国军似乎陷入了苦战。

    在森林里交战，地利果然是属于妖精的。

    就如同不砍倒树木就无法进军一样，人类在森林里寸步难行。

    一旦开始战斗，双脚就会被草木绊住，无法发挥平常的实力。

    由于帝国军是把重点摆在平地战上，所以好像不习惯在这种森林里战斗。

    毕竟在树木的阻挡下，就连想要摆出阵型都没办法。

    因为技能的缘故，让帝国士兵把兵种划分得很清楚。

    剑士就是剑士，盾士就是盾士，魔法师就是魔法师。

    各个兵种都有自己的任务。

    摆出阵型就能有效率地运用各个兵种的士兵。

    ……可是，这下完全不行啊。

    帝国军的剑士根本无法靠近敌人，敌人射出的箭矢与魔法又像是避开盾士举起的盾牌般飞去，魔法师施展的魔法也被树木挡住，无法击中敌人。

    而妖精则是反过来把树木运用到了极限。

    他们会在树木之间跳来跳去，以三维的机动战术戏耍帝国军。

    还会精准地用弓箭与魔法解决敌人。

    他们很熟悉在森林里的战斗。

    应该说，他们连技能都是专门为了在森林里战斗打造的。

    他们会靠著立体机动在树木之间灵活跳跃，并且透过弓箭和魔法让敌人无法接近，单方面展开狙击。

    遇到敌人反击就直接躲开，或是用树木当盾牌。

    即使双方战力相当，遇到这种把地利发挥到极限的对手，还是非常不利。

    因为树木让战场变得狭窄，帝国军难以发挥人数优势，想靠人海战术取胜相当困难。

    在这种条件之下，就需要拥有可以无视地形效果的强悍实力。

    目前处于上风的部队，就只有夏目同学率领的本队，以及某个好像有点面熟的魔法师老头率领的部队。

    我记得那老头是勇者尤利乌斯的师父。

    不愧是勇者的师父，他不断胡乱施展魔法，把妖精们送到另一个世界。

    树木的防御能力？

    他根本就无视于那种东西。

    因为树木都直接被他的魔法射穿了。

    那老头看起来还游刃有余，只要他有那个意思，甚至可以把整座森林变成焦土吧。

    只要机器人没有出场，就算放著那老头不管，应该也不成问题。

    不过，其他帝国军一直处于下风。

    虽然妖精军也多少有些伤亡，但战况还是很糟糕。

    在我们原本的计画中，只靠帝国军就应该会对妖精军造成不少损伤，然后再由魔族军做出最后一击，但如果继续维持现况，帝国军就会战败，变成妖精军与魔族军的正面对决。

    我打从一开始就没对帝国军有太多期待，但他们的战果远远低于预期，还是让人有些失望耶……

    总之，一旦机器人出场，就连主力的魔族军都会变得算不上战力，所以帝国军的战果其实无关紧要啦。

    不过，毕竟魔族军里还有鬼兄和梅拉，帝国军里也有吸血子和菲米娜。

    就算最后会陷入苦战，应该也不至于战败。

    在敌人的主力──机器人出场之前。

    虽然帝国军的战况如此凄惨，但在另一边由女王率领的蜘蛛怪军团，则是跟帝国军完全相反，彻底辗压了妖精军。

    毕竟蜘蛛怪都是生活在森林里面嘛。

    从早在取得立体机动这个技能之前，我就已经会爬墙这点，就能知道蜘蛛怪这个种族擅长在障碍物多的地方战斗。

    只要障碍物够多，布网就会变得更容易啊。

    就算妖精习惯在森林里战斗，但还是在生态上适应森林的蜘蛛怪较为有利。

    再加上蜘蛛怪军团里有许多以女王为首，妖精完全无法与之对抗的强敌。

    如果妖精们联手出击，应该还有办法对付上级蜘蛛怪，但更上一级的超级蜘蛛怪就很困难了。

    而且那是在一对多的情况下。

    实际上，由于蜘蛛怪军团的数量比妖精军还要多，所以他们根本无力抗衡。

    妖精军完全抵挡不住，只能被蜘蛛怪军团彻底击溃。

    无数蜘蛛怪像是要淹没森林一样大举进军的样子，让人看了就头皮发麻。

    ……嗯，看来这里没有问题。

    那妖精之里中的战况呢？

    首先是山田同学一行人。

    看来山田同学一行人是负责防守转移阵所在的地方。

    但他们被草间同学摆了一道，转移阵被炸毁了。

    他们马上就发现结界消失，现在正骑著变成竜的漆原同学，朝向结界的外缘前进。

    从他们前进的方向看来，目的地应该是夏目同学那边吧。

    而夏目同学正在跟老师展开死战。

    反正有吸血子待在旁边，老师应该不会丧命吧。

    要是让那种事情发生，我一定会宰了那家伙。

    既然山田同学一行人的目的地是夏目同学那边，反正吸血子也在场，不用担心他们会遇到魔王，就算放著不管应该也没问题。

    至于待在妖精之里内部的妖精，则没有什么大动作。

    这些普通妖精八成不知道机器人的存在，全都露出不安的表情，躲在家里瑟瑟发抖。

    可以战斗的人员几乎都被派到前线，只剩下最低限度的卫兵与非战斗人员。

    没看到机器人。

    嗯，这说不定是个好机会。

    说不定可以趁著机器人还没出现，把妖精之里内部的妖精都杀光。

    妖精这个种族是波狄玛斯的眷属。

    所以，除了老师之外的妖精都要杀光。

    这是早就决定好的事情。

    不管是非战斗人员还是老人小孩，全都要一视同仁彻底杀光。

    而这些目标就躲在毫无防备的屋子里。

    我有不去袭击的理由吗？

    不，完全没有。

    事情就是这样，我决定接下来该做的事了。

    好耶～！狩猎时间到了～！

    我带著人偶蜘蛛四姊妹，前往妖精之里的居住区。

    凭我们的速度，很快就能从妖精之里外缘赶到居住区。

    我们在转眼间就抵达目的地了。

    负责看守的妖精卫兵还来不及行动，就被艾儿砍下脑袋。

    ……刚才那个卫兵应该连自己死掉了都没发现吧？

    虽然很少有机会表现，让人很难实际体会，但毕竟人偶蜘蛛四姊妹全都是能力值破万的怪物啊～

    而且因为过去很少有机会表现，她们这次全都斗志高昂。

    砍下卫兵脑袋的艾儿现在也是一副趾高气昂的样子。

    那模样很可爱，但做的事情却是砍下别人的脑袋。

    那我就让干劲十足的四姊妹去努力工作吧。

    「散开。」

    听到我一声令下，四姊妹立刻分头行动。

    为了尽量提高效率，大家还是分头行动比较好。

    就算机器人出现了，那些家伙应该也不会在单挑的情况下打输，就算同时面对许多机器人，也有能力成功逃走。

    在此同时，我也开始行动了。

    我朝著不同于人偶蜘蛛四姊妹的方向前进，笔直地往前奔跑。

    而且还在奔跑的同时不断派出战斗分体。

    就算人偶蜘蛛四姊妹再怎么强大，想要压制住广大的妖精之里居住区，人数还是稍嫌太少。

    为了补足人数上的不足，我让战斗分体到处展开攻击。

    只要机器人没有出场，妖精就没有足以对抗战斗分体和人偶蜘蛛的战力。

    虽然妖精之里的居住区很广大，但应该用不了多久就能压制住了吧。

    不管是战斗分体也好，还是人偶蜘蛛也好，妖精都无力与之交战。

    只能用蹂躏来形容。

    而且还是在移动的过程中就顺手解决。

    只要在经过的同时顺便砍下敌人的脑袋就行了，这工作一点难度都没有。

    我冲过居住区，就这样继续深入。

    同时暂时停止派出战斗分体。

    我准备要去的地方，是用来隔离转生者的地区。

    如果不赶快救出他们，天晓得走投无路的波狄玛斯会对他们做出什么事情。

    他目前似乎还不打算对转生者们下手，但抢先一步救出他们，还是比较让人放心。

    因为这个缘故，成功抵达转生者保护区后，我二话不说就把他们全都丢到异空间里面。

    那些被丢进去的转生者，恐怕根本不知道发生了什么事情。

    毕竟他们都还没看到我的脸就被丢进去了。

    ……你说我粗鲁？

    哎呀，因为现在情况紧急……

    而且这个异空间姑且是最安全的地方……

    我绝对不是因为觉得跟他们碰面太麻烦了，才会做出这种事情。

    我说没有就是没有。

    我在里面放了好几天份的水和食物，还打造出可以生活起居的空间。

    就算我不小心死掉了，也会自动把他们放到这个世界的安全地方。

    虽然我一点都不打算战死就是了。

    这样就算是成功救出这些转生者了。

    我现在可以毫无后顾之忧，放手大闹一场了。

    当我转过身体，准备回到居住区时，打扫工作已经大致结束了。

    ……嗯……

    我还以为在打扫工作结束以前，那些机器人就会出现。

    那些机器人应该不可能早就用完了吧？

    波狄玛斯不可能只拥有那种少得可怜的战力。

    他应该也不是把所有战力都拿去对付前往地底下的魔王。

    根据我透过尾随魔王的超小型监视用分体看到的景象，跟魔王交战的那些敌人，应该不是波狄玛斯的所有战力。

    波狄玛斯还有所保留。

    ……可是，他为什么不派出那些战力？

    在感到疑惑的同时，我在居住区的正中央停下脚步。

    人偶蜘蛛四姊妹也全都过来集合了。

    这些家伙身上连敌人的血都没有沾到。

    不但如此，就连她们手中的剑都没有沾到血，这到底是怎么回事？

    难道是她们挥剑的速度太快，还来不及沾到血就砍死敌人了吗？

    无法断言绝对不可能这点，才是她们最可怕的地方。

    我环视周围，把巨木凿穿打造成屋子的妖精之里居住区，已经变成一片血海了。

    这副光景真是太凄惨了。

    虽然还没完全压制完毕，但战斗分体依然确实地猎杀著少数还幸存的妖精。

    事情发展到这种地步，看来波狄玛斯应该是故意要舍弃地面上的妖精。

    彷佛要肯定我的推测一样，居住区的道路在这时突然裂开，露出通往地底下的洞穴。

    机器人从洞穴里跑出来了。

    虽然我想不到波狄玛斯对那些妖精见死不救的理由，但接下来才是重头戏。

    人偶蜘蛛四姊妹走到机器人面前。

    她们这次也都充满斗志，或许她们不想只有虐杀弱者，也想来场真正的战斗。

    如果她们有这个打算，那我就把一台机器人交给她们去对付吧……

    吵杂的金属碰撞声响彻周围，大量的机器人从地底下出现。

    ……这数量是不是有点多？

    而且还不只是这里，整个妖精之里都涌出了大量的机器人。

    光是用万里眼随便扫视一圈，就能找到数以万计的机器人。

    ……敌人是不是太多了？

    刚才破坏掉这种机器人的时候，我还觉得这些家伙不堪一击，原来它们是量产型兵器啊～

    原来这种兵器还能大量生产啊～

    不过，就算是这样，我觉得数量还是太多了！

    人偶蜘蛛四姊妹面面相觑。

    然后迅速躲到我身后避难。

    （插图005）

    ……你们几个刚才的斗志跑到哪里去了！

    哎呀，不过，嗯……

    就算是人偶蜘蛛四姊妹，应该也没办法对付这么多的机器人……

    如果一对一单挑的话，她们应该可以打赢，如果拚一点的话，就算要一对三应该也有办法。

    可是，这种数量实在太扯了～

    这比我想的还要多太多了耶！

    待在我身旁的人偶蜘蛛四姊妹就算了，帝国军和魔族军可能会有危险。

    就算是吸血子和鬼兄，也很难对付这么多的机器人……

    正当我想著这种事情时，机器人把枪口对准我们。

    然后，排成一列的机器人同时开枪了。

第十四卷 王3 曾经有过同伴的王

    『接著让我们来看下一则新闻。』

    孤儿院的客厅非常宽广。

    为了配合宽广的客厅，里面摆设的也是大型电视机。

    我经常看著那台电视。

    因为只能在轮椅上过活的我，没办法像其他孤儿那样到处奔跑玩耍。

    被孤儿院收留以后，我告别了过去那种躺在床上的生活。

    可是，我的身体状况并没有好转。

    我做了些不是以实验为目的，而是以治疗为目的的检查，又服用不一样的新药，才得以从卧病在床，升级为在轮椅上生活。

    我还变得可以自己用拐杖走一小段路。

    即使如此，我还是无法摆脱药物与营养剂点滴。

    为了对抗体内擅自制造的毒素，让我离不开解毒剂与用来补充体力的营养剂。

    更糟糕的是，为了制造毒素，让我的身体需要摄取比常人还要多的营养。

    但也不是不摄取营养，身体就无法制造毒素，而是会继续制造毒素，让身体变得营养失调。

    靠著用点滴随时补充营养，并且摄取容易消化的流质食物，才让我的身体勉强撑住。

    可惜我无法确保用来让身体成长的营养，身体到现在都还长不大。

    不过，我也不是完全没有成长。

    正是因为伴随著身体的成长，让我多少有了些体力，才能用拐杖走路一小段时间。

    即使如此，我一天里还是有绝大多数时间都在轮椅上度过，这也导致我能做的事情并不多。

    在客厅里看电视，是我少数有办法做的事情之一。

    『达斯特迪亚国的总统达斯汀先生，将会在今天凌晨召开会见。』

    除了看电视之外，我还会读书和刺绣，但我喜欢什么事情都不做，只是看著电视萤幕。

    也许是因为在来到孤儿院以前，一直看电视对我来说是理所当然的事情，让我不看电视就会觉得静不下来。

    『我国今后也不会允许使用MA能源。难道大家都忘记MA能源的发现者波狄玛斯做了什么坏事吗？MA能源还有许多谜团。我无法认同那种不晓得会造成什么危害的东西。』

    我把视线从电视机移开，看向孤儿院的庭院，看到身上有著各种特徵的孩子们在到处奔跑。

    聚集在孤儿院里的孩子，都是透过波狄玛斯的实验诞生的嵌合体。

    虽然我在外表上没有明显的特徵，但有超过一半的孩子，身上都有著一眼就能看出不是人类的特徵。

    一个有著长耳朵的女孩，正在追赶一个有著绿色皮肤的男孩。

    粉红色头发的男孩把球丢向没人的地方，被一个全身都覆盖著毛发的男孩，轻松跳到比成年人还高的半空中接个正著。

    这种光景在孤儿院里是稀松平常的事情。

    为了治疗嵌合体身体上的缺陷，这间孤儿院也具备医院的功能，相当宽广。

    就连庭院都很宽广，让体能比普通人还要强的嵌合体孩子们，也能在里面尽情玩耍。

    在此之前都被波狄玛斯软禁，无法自由活动的这些孩子，全都能在孤儿院的庭院里尽情玩耍。

    不过，也有一些孩子跟我一样，因为健康上的理由而无法加入他们。

    幸好孩子们之间没有隔阂，不管有没有行动能力，大家的感情都很好。

    我觉得这是因为大家都深深体会到彼此是同类。

    每个嵌合体身上的特徵都不一样，大家都算是独一无二的存在，但同样都是嵌合体的身分，强化了我们的同伴意识。

    而且因为小时候没机会跟正常的小孩接触，每个人的特徵都极具差异这件事成为我们心中的常识，也带来了正面的影响。

    因为我们嵌合体的身体特徵差别太大，让我们不知道何谓歧视。

    这可以说是因祸得福吧。

    如果是正常的小孩，就会去学校上学，在里面慢慢学到世俗的事情。

    即使身旁有著电视机之类的传播媒体，有些事情如果没有亲身体会，就不太会有真实感。

    所以，就某种意义上来说，我们这些与世隔绝的孤儿院孩子，不但不食人间烟火，也非常缺乏常识。

    不过，这也不能算是件坏事，而且在这之后世界的样貌就改变了，就算缺乏以前的常识，也不会造成困扰。

    『由于达斯汀总统的坚决反对，让MA能源在达斯特迪亚国被禁止使用，但引进相关技术的国家越来越多……』

    当我茫然地看著电视上播放的这则新闻时，还不晓得那种MA能源将会让全世界陷入混乱，也不晓得那会在日后招来更大的混沌。

    就算早就知道，当时的我也只是个在轮椅上生活，什么事情都做不到的孩子，结果还是不会有所改变。

    「给我听好了！你们这群野孩子！准备吃午饭了！」

    孤儿院院长发出响亮的脚步声走到庭院。

    院长是一名肥胖的中年女性，据说她曾经当过小儿科医生。

    她是沙利艾拉协会底下的其中一名医生，一直不断转战世界各地的医院与孤儿院，负责替孩子们治疗与看病。

    由于她已经到了差不多快要没有体力在世界各地飞来飞去的年纪，出于她本人想要找个地方落脚的意愿，才会请她来担任孤儿院的院长。

    因为她曾经当过小儿科医生，所以对付小孩根本难不倒她。

    也因为她是医生，所以还能替我们看病。

    「动作快！快点进去洗手漱口！」

    我记得她有著巨大的躯体，是个充满活力的人。

    在院长的催促之下，大家一边吵闹一边进到屋子里。

    莎丽儿大人也在里面，也许是被孩子们推来推去，她的衣服都变得皱巴巴的，而且头上还不知为何插著几枝花。

    「是谁做的好事！把莎丽儿大人当成花瓶的笨蛋给我出来！」

    「不对。这是礼物。」

    莎丽儿大人否定了院长说的话。

    肯定是某人送花给莎丽儿大人吧。

    那个人只是用错了方法，把没有拿掉茎的花直接插在莎丽儿大人头上，才会变成这种奇怪的样子。

    「要送花当礼物，至少也该把茎拿掉做成花环吧！」

    「好～」

    把莎丽儿大人变成花瓶的犯人，垂头丧气地如此回答。

    这让男生们笑了出来。

    院长的铁拳打在那些男生头上。

    「你们也没资格笑别人！居然把自己搞得满身都是泥巴！莎丽儿大人身上的泥巴也是你们的杰作对吧！在吃午饭之前，你们都先给我去洗澡！」

    说完，两个身上泥巴特别多的孩子，就被她夹在腋下带去浴室了。

    真是吵闹。

    可是，那是我熟悉的光景。

    大家都露出笑容，而我喜欢看著这样的他们。

    比起过去那种一直独自躺在床上的冰冷生活，在孤儿院里的生活温暖多了。

    我衷心希望这种温馨的生活永远不要结束。

    『针对国家的MA能源政策，对达斯汀总统有意见的民众已经走上街头了。』

    可是，这个愿望没有实现，崩坏的时刻即将到来。

第十四卷 黑3 独白 名为财界魔王的高墙

    如果要说明莎丽儿和我的关系，就不得不提到某个人物。

    爱丽儿？

    不。

    虽然爱丽儿现在成了我的老朋友，但对当时的我来说，她只不过莎丽儿所保护的其中一个孩子。

    而且出身自那间孤儿院的孩子，全都是些个性强烈的家伙。

    不但有初代勇者这个代表人物，还有初代圣女、兽王与煽动王……

    他们都是系统刚开始运作那时的风云人物。

    跟那些家伙相较之下，爱丽儿没什么存在感。

    这也理所当然，当时的爱丽儿只是个无力的少女。

    光是能在那个混乱的年代存活下来，就已经算是奇迹了。

    如果认识现在的她，或许会很难想像吧。

    总之，我对爱丽儿没什么印象。

    ……回到原本的话题吧。

    在我跟莎丽儿正式开始交流之前，有个人物挡在我前面。

    坦白说，就是那家伙让我无法去见莎丽儿。

    那个男子名叫佛图。

    没错。

    他就是出钱资助沙利艾拉协会的大富翁，人称财界魔王的男人。

    话虽如此，当我认识佛图时，他年事已高。

    在财界受人畏惧的全盛期早就结束，他只不过是在余生里运用部分资产，再拿出其中的部分收益资助沙利艾拉协会罢了。

    就连那一小部分的收益，都对沙利艾拉协会的营运有极大的帮助，由此可见佛图的总资产到底有多么惊人。

    只要那家伙想做，绝大多数的事情都能靠著金钱的力量摆平。

    而且不光是财界，他在政界也拥有极大的人脉。

    可说正是因为有那家伙在背后撑腰，沙利艾拉协会才能拥有巨大的影响力。

    不过，对身为龙族的我来说，人类的资产有多少，只是不值得在意的小事。

    毕竟资产这种东西，只不过是人类定出来的。

    你觉得钞票对身为龙族的我有任何意义吗？

    就是这么回事。

    对我来说，佛图就跟路人甲一样，只不过是一个可有可无的凡人。

    直到我实际见到他之前。

    我跟佛图实际见面，是我直接跑去找莎丽儿抱怨时发生的事情。

    前面已经提到过了，我对莎丽儿的做法感到很不满。

    我有好一段时间都只是默默观察，但越是观察就越是感到不满和不耐烦，在某一天终于忍无可忍了。

    然后，我跑去莎丽儿那边，想要直接找她理论。

    地点是沙利艾拉协会经营的医院，莎丽儿刚好前往那间医院视察。

    不幸的是，佛图也在现场跟她一起视察。

    不幸──没错，那是个不幸的相遇。

    考虑到我们后来的交情，那次见面很难说是不幸的事情，但那是我现在知道之后会发生什么事情，才有办法这么说。

    对当时的我来说，那次见面就只是个不幸。

    毕竟在我的人生之中，被人类那样愚弄的经验，不管是过去还是未来，也就只有当时那一次了。

    当时比起生气，我更是感到错愕，现在回想起来连自己都想笑。

    不过，我会被他愚弄，也不是没有理由。

    毕竟我当时的态度很有问题。

    「你为什么要做那种拐弯抹角的事情？」

    这是我见到莎丽儿时说的第一句话。

    听到这种话，就算对方觉得我在找碴也不奇怪不是吗？

    就算对方不这么认为，也肯定会觉得我很烦人。

    实际上，莎丽儿当时就对我视而不见。

    跟在莎丽儿身旁的佛图也没有多看我一眼，就这样从我旁边走过去。

    「喂！给我站住！」

    对当时的我来说，被人当成空气是难以忍受的屈辱，所以我大声叫住他们。

    明明是我先做出失礼的事情。

    这时的佛图虽然觉得傻眼，但应该还没有动怒才对。

    我接下来说出的话，才真正惹火了他。

    「你应该有办法救回那孩子才对！你为何见死不救！」

    要问这句话是什么意思？

    这里是沙利艾拉协会经营的医院。

    莎丽儿来到这里视察。

    而莎丽儿在这次视察时，得知上次视察去探望过的孩子病死了。

    我用千里眼偷看过上次视察时发生的事情。

    「大姊姊，谢谢你来看我。」

    「不客气。因为这是我的使命。」

    「下次要再来喔。」

    「嗯，再见。」

    说完，莎丽儿跟那孩子就分开了，但他们再也没有机会见面。

    那孩子得了不治之症。

    可是，那是以人类的标准而言。

    只要使用莎丽儿的力量，应该有办法完全治好那孩子才对。

    这就是我觉得莎丽儿的活动拐弯抹角，令人心烦意乱的最大原因。

    就算不经营什么医院，只要莎丽儿有那个意思，就能拯救更多的生命。

    然而，莎丽儿却没有这么做。

    尽管如此，当莎丽儿在那天听到孩子的死讯，却又露出有些悲伤的表情。

    明明不去拯救可以拯救的生命，却还露出那种表情。

    这让我感到非常不愉快。

    所以才会对她大吼大叫。

    「在医院里请保持安静。」

    可是，面对我的怒吼，她却说出完全无关的回答。

    不，考虑到那里是医院这件事，她说得其实一点都没错。

    即使如此，我还是没想到她会这样回答我。

    我只知道莎丽儿是天使，但或许是在那个时候，我才明确体认到天使是种难以理解的存在。

    「别管那种小事了！」

    为了掩饰那种难以言喻的鸡同鸭讲感觉，我继续大吼大叫。

    同时还继续质问莎丽儿，滔滔不绝地说些「你应该可以轻易治好病人吧」之类的话。

    「我再警告一次。这里是医院。在医院里要保持安静可是常识。」

    可是，莎丽儿完全不理我。

    「还有，这间医院只有内科与外科，没有脑部相关的门诊。我建议你去找其他医院。」

    光是叫我安静还嫌不够，她还一脸平静地痛骂我。

    听到她这么说，连我都说不出话了。

    「噗！」

    看到我的反应，有名男子笑了出来。

    考虑到我前面说过的话，应该不难猜到才对，那名男子正是佛图。

    我瞪了佛图一眼。

    「你这下等生物……」

    「喔，真是抱歉。不过，不晓得在旁人眼中，到底谁才是下等生物呢？」

    ……当时的我还很年轻。

    甚至还会当面骂人类是下等生物。

    不过，面对我的怒骂，佛图却回以更加辛辣的怒骂。

    这时我才发现周围有不少人都在看著我。

    毕竟我在医院里大吼大叫，这也理所当然。

    在场的医生与患者全都看著我。

    还露出嫌弃的表情。

    也难怪莎丽儿会向我提出警告。

    我姑且先替自己辩解一下，我根本就不在意人类的目光。

    ……这根本算不上藉口吧。

    对当时的我来说，人类只不过是可有可无的存在。

    所以，我才不会去一一在意那些小人物的目光。

    然后，我发现自己搞错了一件事。

    在我眼中的莎丽儿是神。

    不是人类。

    而我自己当然也是龙族，是神，不是人类。

    正因为我不把人类放在眼里，才会说出这些话，但不知情的人类听到我这么说，又会有什么样的感想？

    不但一直把神挂在嘴边，还硬要别人治好连医生都治不好的病。

    就只是一个给人添麻烦，毫无常识可言的男人。

    就算别人会这么认为也很正常。

    就跟莎丽儿说的一样，就算有人叫我去脑部疾病的医院，也怪不得别人。

    因为已经伪装成人类，我和莎丽儿看起来都只是普通人类。

    就算不知道真相的人类会这么认为，也一点都不奇怪。

    这也是我完全不在意人类目光所犯下的错误。

    但事情早就无法挽回，而且我一点都不认为自己需要在意人类的观感。

    「放肆！你不要命了吗！」

    所以，我决定贯彻自己身为龙族的态度。

    「哎呀哎呀？用嘴巴讲不赢，就想要动粗吗？连自己口中的下等生物都讲不赢的蠢货，真的以为自己比较优越吗？也对，就是因为连这种事情都想不明白，所以你才会是个蠢货。真是抱歉，我好像不小心拿自己的标准套到你身上，才会无法理解比自己蠢的家伙的思维模式。真是抱歉啊，请你见谅。」

    ……就是这样。

    他不会跟别人一来一往，而是用十句话去顶一句话。

    就嘲讽别人这件事来说，我不认识比佛图更厉害的人类。

    ……不过，这样到底算不算是厉害，我倒是有些存疑。

    不过，他那句「用嘴巴讲不赢就要诉诸暴力」，确实伤到了我的自尊。

    要是我在这时候出手伤人，就会变成佛图口中的蠢货。

    就只有这件事情，我绝对不可能承认。

    ……我是在过了很久之后才发现，早在我有这种想法的瞬间就已经输了。

    唉，竟然被自己口中的下等生物用话术唬弄，连我都觉得自己蠢得好笑。

    「我们到外面去说吧。这里是医院。正如莎丽儿大人所说，不是给闲杂人等大吵大闹的地方。还是说，你是个连这种理所当然的规矩都无法遵守的下等生物？」

    「呜！」

    而且他还利用我的自尊，逼我听他的话。

    此时的我确实被逼得不得不照著佛图的话去做。

    我可是尊贵的龙族。

    而他只不过是个人类。

    该说是佛图太可怕，还是我太没出息呢？

    希望答案不是后者……

    ……不，事到如今说这些也毫无意义。

    我早就丑态百出，就算现在才表现出好的一面也无济于事。

    当我在佛图的催促之下远离莎丽儿，走到医院外面后，他对我说的这句话就说明了一切。

    「你这个跟踪狂不要太过分了。」

    「啊？」

    我会忍不住反问也无可奈何。

    跟踪狂。

    他居然说我是跟踪狂。

    身为龙族的我，居然被人类当成是跟踪狂。

    这怎么可能让人听了不想笑？

    「我是要你这个跟踪狂收敛一点。难道你听不懂我的意思吗？看来你口中的上等生物，似乎是指听力很差的生物。就我个人的常识来说，这实在是相当奇怪的事情，我就当作是这世上无奇不有吧。肯定只是我不知道，世界上真的存在著以重听为傲的文化。虽然我实在无法理解就是了。」

    听到佛图的话，让我忍不住做出愚蠢的回答，结果就是这样。

    因为他这还算是手下留情，所以才更加恶劣。

    「别含血喷人。我既没有重听，也不是什么跟踪狂。」

    「哎呀哎呀？原来你连这点自觉都没有，看来你果然是个蠢货。」

    「你说什么？」

    我身为骄傲的龙族，绝对不可能承认自己是个跟踪狂。

    然而，佛图还是继续说话刺激我。

    如果他刚才没有说过那些话，我早就毫不犹豫杀了他。

    「呼……」

    可是，彷佛是要考验我的理智一样，佛图故意嘲讽般地叹了口气。

    这让我再也忍不住了。

    「如果要宣称自己是至高无上的生物，至少也该理解人类这种下等生物的常识吧，龙大人？」

    但听到佛图这句话，让我打消了念头。

    而且那句话让我惊讶得说不出话。

    在此之前，我一直以为佛图不知道我是龙族。

    我以为他是因为不知道我是龙族，才敢摆出那种态度的蠢货。

    可是，我错了。

    佛图明知我是龙族，却还是说出那些话嘲讽我。

    这两者的差别其实非常大。

    「你知道我是龙族，还敢说话嘲讽我？」

    「当然敢。只要有让我出言嘲讽的理由，不管对方是谁我都会去做。」

    老实说，我当时只觉得这家伙脑袋不正常。

    在当时人类的认知之中，龙族是不可违抗的存在。

    因为一辈子都几乎不可能遇到一次，可能没什么真实感，但在世人共通的认知中，与龙族为敌是愚不可及的行为。

    明明嘴巴上一直说我是个蠢货，他自己却做出世人公认的愚蠢行为。

    佛图就是这样的男人。

    如何？很难理解对吧？

    「总之，我跟现在的你无话可说。请你今天先回去吧。记得稍微学习一点人类社会的常识。这样你应该就能稍微理解，我为何会说你是跟踪狂，把你当成是个笨蛋了吧。如果这样你都无法理解，那我也不会对你有所期望。请你从今以后别出现在莎丽儿大人面前。」

    可是，他竟然还叫我学习人类的常识。

    该说是桀傲不逊吗……

    正因为他是这样的男人，才有办法跟我这个龙族平起平坐说话。

    至少我就是因为被他说到这种地步，才想听听他说的话。

    若非如此，我根本就不会听进人类所说的话。

    如果佛图是计算到这点才故意挑衅我，那就是他赌赢了。

    这就是我和佛图认识的经过。

    算得上是相当具有震撼力了。

    如果跟我刚见到莎丽儿就被打飞的经历相较之下，要我说出何者的震撼力比较大的话，我会很难做出选择。

    这次的经验就是这么有震撼力。

    如果我跟爱丽儿的交情是细水长流，那我跟佛图的交情就像是一阵雷雨。

    不过，虽说时间不长，但考虑到人类的寿命，我们的交情也算是相当长了吧。

    ……你问佛图遇到我的时候，不是早就是个老人了吗？

    确实如此。

    考虑到当时人类的寿命，他就算在系统建构起来之前就老死也不奇怪。

    可是，事实上他在系统建构起来之后也还活得好好的。

    就连现代都还有少数人畏惧著他，一直流传著他的故事。

    毕竟他就是这个世界的吸血鬼始祖。

    不。在我刚认识他的时候，他毫无疑问只是个普通人类。

    那家伙是后来才变成吸血鬼的。

    而且那并非他本人的愿望。

    那是个不幸的意外。

    可以算是被卷入一场灾害。

    而且是人为引起的人祸。

    引起那场人祸的犯人就是波狄玛斯。

    当时发生的绝大多数事件，幕后黑手都是波狄玛斯。

    既然佛图一直在资助沙利艾拉协会，那他迟早都会撞上波狄玛斯。

    只是这件事发生的时机实在太差了。

    关于佛图变成吸血鬼的经过，就留到下次再说吧。

第十四卷 间章 波狄玛斯与魔术

    这个世界存在著光靠物理学无法解释的现象。

    龙族就是最好的例子。

    可以无视于飞行力学在天上飞行，只不过是开端罢了。

    龙族还能无中生有，或是瞬间移动到星球的另一侧。

    光靠物理学与化学，根本无法解释这些现象。

    这些现象就是名为魔术的神秘学。

    可是，虽然那种现象在人类眼中很神秘，龙族却能理所当然地加以运用。

    如果结合龙族的基因，说不定就能让人学会使用那种神秘的魔术。

    在那些魔术之中，说不定藏有能让人永生不死的线索。

    魔术似乎也不是万能的。

    但既然不是万能的，就证明那是建立在某种法则之上的技术。

    如果是这样的话，那只要能找出那种法则，就算没有龙族的基因，我说不定也能使用那种技术。

    就算其中没有永生的线索也无所谓。

    我一定要解开魔术的法则，进一步发展那种技术，得到永恒的生命。

    为此，我需要更多的实验动物。

第十四卷 4 决战 蜘蛛VS机器人

    机器人同时开枪。

    我记得波狄玛斯好像不愿意浪费子弹，不是很想使用这种枪炮类武器。

    可是，他这次却完全不管那种事情，毫不客气地疯狂扫射！

    无处可躲的弹雨向我袭来。

    如果这是射击游戏的话，我一定会去客诉！

    根本不打算让人过关吧！

    这是要叫我去死的意思吗？

    我才不要死在这种地方呢！

    因为所以，我发动空间魔术。

    把向我袭来的弹雨，直接丢到异空间里面～

    与其说是丢进去，还不如说是打开入口，让子弹自己飞进去。

    被丢进一无所有的异空间后，那些子弹当然什么都打不到，只能在异空间里乱飞。

    搞定。

    哈哈哈！

    对付会使用空间魔术的我，射击系的攻击不管用啦！

    啊，不过要是在我发动魔术之前，就把子弹射到我身上，那就没戏唱了。

    虽然那种事情几乎不可能发生就是了！

    不管是威力多么强大的射击，只要统统丢到异空间里面，就没办法射到我身上！

    欸，现在感觉如何？

    毫不吝惜地使用因为宝贵而不想随便拿来用的子弹，结果全都被我挡住了喔。

    不甘心吗？

    很不甘心对吧～

    唉，没办法看到波狄玛斯懊悔的表情，真是太遗憾了～

    ……不过，不管我怎么挑衅，对方也只不过是机器人，不可能因为这样就气得跳脚呢～

    说到底，就算我在心中说这种话，对方也根本听不见啦！

    问我为什么不把话说出来？

    你这家伙是想叫我去死吗！

    当我忙著在心中吐嘈自己时，机器人取而代之地杀气腾腾冲了过来。

    明明只是机器人，才经过刚才的短暂交手，就发现射击对我不管用了吗？

    装在上面的AI还真是聪明耶。

    不过，就算它们成功逼近，也不会是我的对手。

    把它们的速度换算成能力值，也不过只有五千左右。

    凭那种程度的速度，在我眼中就跟静止不动没两样。

    而且它们的防御力也不高，只要被我的黑暗魔术轻轻打到，就会被轰成碎片。

    只要在它们逼近以前射爆，就完全构不成威胁。

    话虽如此，反正机会难得，我就用其他方法解决它们吧。

    事情就是这样……出来吧！战斗分体！

    战斗分体们挡在我和机器人之间。

    好啦，那我就来说明战斗分体的详细规格吧。

    它们的体型就跟变成女郎蜘蛛前的我差不多大。

    形状也一样。

    至于最重要的战斗能力，如果换算成能力值的话，大概有一万左右吧。

    因为这些家伙跟我一样是系统外的存在，所以无法透过鉴定得知详细数据。

    此外，这只代表它们的基础能力值在一万左右，视情况而定，它们也能接受我这个本体的力量，藉此得到强化，所以没必要太过精准地测定这些数据。

    它们主要的攻击手段是邪眼、黑暗魔术、空间魔术、蜘蛛丝、镰刀斩击与蜘蛛毒。

    老实说，差别就只有是人型态还是蜘蛛型态，其他地方都跟本体没两样。

    论实力当然是本体比较强，但它们的战斗能力也算是够强了。

    战斗分体这个名字可不是浪得虚名。

    战斗分体朝向逼近的机器人射出蜘蛛丝。

    机器人的脚被蜘蛛丝缠住，而那些丝又黏住地面。

    机器人的脚完全被蜘蛛丝缠住，狠狠地摔了一跤。

    战斗分体没有放过这个机会，挥下了镰刀。

    机器人被镰刀砍得四分五裂。

    嗯嗯……

    这些家伙很行嘛！

    看来它们只靠蜘蛛丝和镰刀，就有办法击退这些机器人了。

    其实因为战斗分体的身体性能的缘故，使用蜘蛛丝和镰刀直接战斗的能力并不是很强。

    那些武器充其量只能算是辅助。

    至于它们的主要武器，当然就是邪眼和魔术了。

    事情就是这样，用你们的主要武器解决敌人吧！

    战斗分体们同时发射黑暗弹。

    机器人军团毫无还手之力，就这样被射穿摧毁了。

    哇哈哈哈哈！见识到我军的压倒性实力了吧！

    咦？你说既然可以轻松解决，为什么不一开始就这么做？

    哎呀，你看嘛，为了以防万一，还是事先确认只靠蜘蛛丝与镰刀能不能战斗，不是比较好吗？

    我觉得查证是很重要的事情。

    咦？轻敌？

    ……某名剑士不也曾经这么说过吗？

    这不是轻敌，是游刃有余！

    我就让你们见识一下，我这么游刃有余的理由吧！

    战斗分体！全力出击！

    我让在世界各地进行监视的间谍分体暂停运作。

    数以千计的间谍分体平时从世界各地收集到的情报，暂时从我脑海中消失。

    取而代之的是，我变得可以完全发挥战斗分体的实力了。

    为了歼灭妖精，我召唤出战斗分体，并且分派到各地。

    其数量多达一万。

    当我让间谍分体运作时，只能对战斗分体进行简单的操控，要是让战斗分体彻底发挥其性能的话，到底会有什么样的结果呢？

    虽然我被机器人的数量吓到了，但我们这边的数量也不会输人喔！

    事情就是这样，大家上吧！

    在妖精之里的各个角落，战斗分体与机器人正式开战了。

    话虽如此，但战斗分体比机器人还要强上许多。

    虽然数量是机器人比较多，但相较于分散在整个妖精之里的机器人，战斗分体则是集中在妖精之里的居住区。

    在这种情况下，我方就不会陷入需要一对多的战况。

    只要以居住区为中心，逐一解决机器人，慢慢将范围扩大就行了。

    事情就是这样，我方一边击败机器人，一边开始进军。

    帝国军和魔族军附近也有机器人出现，为了过去救援，我便往那个方向前进。

    既然双方都还没接触到机器人，那我现在赶去应该还来得及。

    吸血子和鬼兄应该不会有问题，但要是让梅拉对付超过两台的机器人，可能就有点勉强他了。

    女王率领的蜘蛛怪军团？

    有女王压阵还需要援军吗？

    女王只需要用一发吐息往地上扫过去，就能轰掉好几台机器人了喔。

    女王的战斗能力果然强得离谱……

    事情就是这样，那边只要交给女王就没问题了。

    多亏了我的战斗分体，现在的战况是我方占上风，人偶蜘蛛也重新振作起来了。

    她们开心地冲向机器人，用剑弹开子弹，把机器人的身体砍成两段。

    嗯，如果她们四个人一起上，要解决一台机器人易如反掌。

    应该说，就算是一对一单挑，也是人偶蜘蛛比较强，应该不会打输才对。

    虽然刚才我方人数输人，让她们全都缩了，但现在是我们的人数比较多。

    可是，看到我方占上风就愿意努力，这些家伙还真是现实耶……

    当我有些傻眼地看著人偶蜘蛛四姊妹奋战的样子时，前方的地面突然打开，有某种东西从地底下出现了。

    我还以为是机器人的援军，但对方的外型有些不太对劲。

    不，那家伙的外型就跟之前的机器人差不多。

    可是尺寸不太对劲。

    好大。

    这家伙是强化版的机器人吗！

    可是，我有种自己好像在哪里看过那台机器人的既视感耶～

    可是，那家伙的外型还要更奇怪，整体给人一种扭曲的感觉……

    想到这里，我总算想起来了。

    那是发生在好几年前，我们还朝著魔族领地踏上旅程时的事情。

    就是那个埋藏在荒野地底下的旧时代兵器UFO复活事件！

    就是那架UFO里的最后头目机器人！

    这家伙长得跟那家伙很像！

    当我们看到那台机器人的时候，波狄玛斯是怎么说的？

    我记得他好像说那家伙叫做「光荣使者」。

    他还说那台最后头目机器人，就是用不小心外流的光荣使者设计图打造而成的。

    也就是说，现在我眼前的这台强化版机器人，就是那个光荣使者的正版。

    这样情况就不太妙了。

    我记得波狄玛斯当时还这么说过：

    「如果是正版的话，就连高阶龙种都杀得掉。当然，我是指那些冒牌货。」

    虽然我认识的高阶龙种，就只有在那次UFO事件中并肩作战的风龙修邦，即使修邦比身为女王蜘蛛怪的老妈还要弱，平均能力值也都超过一万。

    速度甚至超过三万。

    比人偶蜘蛛四姊妹还要厉害。

    而波狄玛斯声称有能力杀掉高阶龙种的机器人，就是正版的光荣使者。

    这对人偶蜘蛛四姊妹来说负担太大了。

    即使是战斗分体，也必须让好几只联手去对付。

    不过，想要打赢并不是难事。

    ……如果对方只有一台的话。

    根据分散在周围的战斗分体传回来的视觉情报，我看到好几台光荣使者出现的景象。

    ……原来这些家伙也是量产型兵器吗！

第十四卷 王4 学到教训的王

    「开动吧！小鬼们！不准剩饭剩菜喔！」

    院长的呼喊声在孤儿院的餐厅里回荡。

    在孤儿院里吃饭的时候，大家都会任意地说话闲聊，总是吵吵闹闹，但还是能清楚听见院长的怒吼声。

    「怎么回事？你怎么没吃完！」

    「我在减肥～」

    看到其中一个女孩的餐盘，院长皱起眉头。

    这时的我们年纪都快要来到十五岁左右，正逐渐迈入青春期。

    「你这瘦皮猴说那什么傻话啊！那种事等你变成胖子再做吧！」

    「咦～？院长，你明明那么胖，也都没有减肥啊？」

    「连我这魅惑的身材有何魅力都看不出来，看来你还只是个小鬼罢了！要是你不好好吃饭，胸部永远都长不大喔！」

    我还记得听到这句话以后，女孩低头看向自己的胸部，然后就露出失望的表情，重新开始吃饭。

    我很羡慕她能吃那样的东西。

    因为我当时只能吃流质食物。

    我的身体需要比别人更多的营养。

    虽然可以透过一直吊著的点滴补充，但光是这样还不够，还必须摄取容易消化的高营养价值流质食物，才勉强能够补足。

    内脏擅自产生的毒素让我身体虚弱，只能吸收容易消化的流质食物。

    我很羡慕那些可以尽情享用固体食物的孩子。

    可是，我不曾说出自己的心声。

    因为孤儿院里的大家都或多或少有著这种缺陷。

    虽然那个说要减肥的女孩，看起来就像是普通人类，但也肯定是个嵌合体。

    她身上好像结合了许多种动物的少量基因，对身体造成许多不同种类的影响，但各种影响也相对的不严重。

    可是，就算每一种影响都不严重，一旦累积起来也是不容忽视。

    而且没有任何方法可以彻底根治，只能对症治疗。

    我们打从出生的那一刻，就已经是这种身体了。

    如果要彻底根治，就只能重新改造身体。

    以当时的医疗水准来说，那是不可能办到的事情，应该连波狄玛斯都办不到。

    我们只能面对这样的身体缺陷，直到死亡为止。

    而我们死亡的那一天，肯定比普通人还要快来临。

    我们之中的每个人都不曾想过，自己能跟普通人一样长命。

    也许就是因为这样……

    我们才会各自漠然地思考将来的事情。

    进入青春期以后，我们正式告别天真无邪的孩童时期，踏出通往大人的第一步。

    开始意识到长大成人这件事。

    我们到底能不能活到成年呢……

    那是某一天发生的事情。

    莎丽儿大人拖著两个遍体鳞伤的孩子回来。

    看到那幅光景，我知道同样的事情又发生了，暗自感到傻眼。

    被莎丽儿大人带回来的孩子，是孤儿院里个性最火爆的两个人。

    他们两个经常在孤儿院外面跟别人打架，然后像这样被莎丽儿大人加以制裁硬拖回来。

    千万别以为这只是普通的小孩子打架。

    他们两个都是嵌合体，体能比人类还要强，要是使出全力殴打普通小孩，就会害人受重伤，最糟甚至可能杀掉对方。

    在发生那种事情之前，莎丽儿大人就会立刻赶到现场，把他们两个带回来。

    会惹事的人可不是只有他们两个。

    有能力到孤儿院外面活动的几个孩子都经常惹事，每次都是莎丽儿大人过去摆平。

    孤儿院没有禁止孩子外出。

    可是，我们之中只有几个人有办法踏出孤儿院。

    我是因为健康上的理由。

    其他人则是因为外表上的理由。

    这间孤儿院位在乡下，但也不是完全没有居民。

    院方姑且有把这间孤儿院的情况告诉附近居民了。

    可是，这不代表他们能够无条件接受这些一看就知道不是普通人类的嵌合体。

    尤其是那些跟我们同世代的孩子，因为还只是孩子，所以行为更没分寸。

    我不曾踏出孤儿院一步，所以这些事情都是听说的，但好像有人真的被石头丢过。

    我还记得自己当时觉得很惊讶，这种故事中老哏的剧情竟然真的发生了。

    可是，这可不是什么老哏剧情，而是现实中发生的事情。

    就算没有实际丢石头的孩子那么严重，但这也让我们明白孤儿院附近居民的真实心声。

    对他们来说，我们就只是麻烦人物。

    如果被疏远的我们惹出麻烦，附近居民对我们的印象又会变得更差。

    所以莎丽儿大人才会特地赶过去，在发生那种事情以前把人带回来。

    可是，我们这些被疏远的人，心里也不会好受。

    经常被莎丽儿大人带回来的这两个孩子，都是个性火爆的家伙，奉行「有仇必报！」的信条。

    只要被附近的孩子们找麻烦，他们总是想也不想就直接动手。

    他们两人就是这样。

    幸好有莎丽儿大人，才让他们没有真的跟附近那些孩子打起来。

    可是，这并不代表他们没有动手。

    实际情况是虽然他们有动手，却在打到对方身上前就被莎丽儿大人制止了。

    要是他们真的打到对方，那些孩子应该无法全身而退吧。

    到时候附近的居民与孤儿院就再也无法和平相处了。

    就算那种事情没有发生，他们想要动手的事实也还是会留下，变成双方之间的鸿沟。

    而这种鸿沟也化为厌恶，表现在居民们的态度上，让孤儿院这边也心生不满，再次造成问题。

    早在这个时候，这种负面循环就已经逐渐成形了。

    这让我们更是不敢随便踏出孤儿院。

    可是，还是有些不愿意一直待在孤儿院里面的行动派，以及无视于那种问题的问题儿童会跑到外面。

    「放开我！」

    为了逃离莎丽儿大人的掌控，其中一个问题儿童努力挣扎。

    莎丽儿大人按照他的要求把手放开。

    「咕哇！」

    在被人吊在半空中的状态下放开，会有什么后果？

    想也知道会遵照万有引力的定律摔到地上。

    那个倒楣的家伙脸先著地，他摀著鼻子缩起身体。

    「不要真的放手啦！」

    「你的要求毫无道理可言。」

    莎丽儿大人冷冷地带过他的怨言。

    她这种态度会让某些人觉得是在挑衅，但长年以来的交情，让我们都知道那就是莎丽儿大人的个性。

    莎丽儿大人她该怎么说，是个很特别的人。

    表情基本上不太会有变化。

    因为她总是面无表情，很容易让人以为她是个冷静沉著的家伙，但只要跟她相处过一段时间，就能发现实际情况并非如此。

    如果用一句话来形容，莎丽儿大人就是个怪人。

    该怎么说呢，她有很多地方都跟别人不一样。

    她知道一些我们无从得知的复杂事情，却又无法理解我们根本不需要思考的简单道理。

    她就是一个这么极端的人。

    这时的她也是一样，别人叫她放手，她就真的乖乖放手，听到因为这样撞到鼻子的男生抗议，她却表示无法理解。

    在这段对话当中，莎丽儿大人应该没有要捉弄那个男生的意思。

    而且虽然嘴巴上说「毫无道理可言」，但她本人并没有为此感到气愤，只是从客观的角度观察后，觉得那个男生的言行很矛盾，才会用告诫的语气说出「毫无道理可言」这句话。

    这些都只是我的推测，但毕竟莎丽儿大人真的是个难以理解的人，所以这也无可奈何。

    她那种远远超出我们常识的反常思维模式，就算是我们也无法彻底理解。

    莎丽儿大人知识渊博，甚至让人怀疑她是否无所不知，不管我们小时候问她什么问题，她都能想也不想立刻回答。

    可是，一旦遇到与人类情感与想法有关的问题，她就会突然变成笨蛋。

    她知道什么是喜怒哀乐，却好像无法实际体会那些情感……

    当我得知莎丽儿大人不是人类，而是天使的时候，我没有太过惊讶，反倒有种可以理解的感觉。

    后来我从邱列那边得知天使这个种族的事情，心中的疑惑就变得更淡了。

    人类与天使的思维模式应该完全不一样吧。

    天使似乎都忠于自己被赋予的使命，不会去思考其他事情。

    不过，莎丽儿大人不是普通的天使，而是流浪天使这种特别的存在，所以才会跟人类这么亲近吧。

    「可恶！要是下次又让我碰到，我一定要揍扁那些家伙！」

    「不可以使用暴力。」

    那个男生一边伸手摀住鼻子，一边用另一只手捶地。

    「暴力是货真价实的犯罪行为，是所谓的故意伤害罪。」

    「少啰嗦！明明就是对方先来找碴的！」

    「就算是这样也不行。」

    莎丽儿大人熟知世界各国的法律。

    我不晓得思维模式跟人类完全不同的天使莎丽儿大人，到底对我们人类理解到什么程度。

    可是，透过学习法律，她应该明白人类不喜欢暴力。

    「……那些家伙……」

    就在这时，被莎丽儿大人抓回来，之前一直没有反抗的另一个孩子开口了。

    「总是说我们的坏话……不只是这间孤儿院，就连莎丽儿大人也……」

    他懊悔地紧咬嘴唇。

    我可以理解他的心情。

    我们是一家人。

    无法取代的家人。

    听到别人说自己家人的坏话，不可能当作没有听见。

    「就算是这样，也不能使用暴力。」

    「为什么不行！」

    「因为刑法是这么规定的。」

    莎丽儿大人的回答简单明瞭。

    因为法律这样规定，所以不能做那种事情。

    「你是说刑法就绝对正确吗！」

    「不是。」

    可是，莎丽儿大人的回答像是在否定自己先前说过的话。

    难道不是因为刑法是正确的，我们才不得不遵守吗？

    「那不就没必要遵守了吗！」

    「如果不遵守，就会根据刑法受到制裁。」

    「所以我们才不能使用暴力吗！」

    「是。」

    此时的莎丽儿大人完全没提到是非善恶的问题。

    无关是非善恶，她只是告诉我们使用暴力就会被抓。

    「要是别人用话语攻击你，就用嘴巴反驳吧。」

    我觉得这句话很有道理。

    不过，只因为我们是嵌合体，附近那些孩子就歧视我们。

    把我们无法改变的身分，当成是攻击我们的材料。

    就算我们想要反驳，对方也会单方面地贬低我们。

    跟那种人讲道理是行不通的。

    「我们到底该怎么做才好……」

    比起没有实际接触附近那些孩子的我，男生们似乎更能体会到这点。

    就算我们出言反驳，对方也完全听不进去。

    但又不能使用暴力。

    根本束手无策。

    「烦恼吧。」

    面对这样的他们，莎丽儿大人说出这样的教诲。

    「你要一直去烦恼，思考怎么做才是最好，怎么做才是不好。因为烦恼会使人成长。」

    ……我不知道烦恼能不能解决这个问题。

    虽然莎丽儿大人的说法确实很不错，但我不太确定适不适合用来处理这种状况。

    莎丽儿大人果然是个有些脱线的人。

    可是，就只有莎丽儿大人是为我们著想才会提出建议这件事，我们都清楚感受到了。

    光是这份心意，就让我们得到了救赎。

    （插图006）

第十四卷 黑4 独白 吸血鬼

    尽管初次见面的场面是那个样子，我跟佛图还是有保持来往。

    既然被人摆了一道，就得扳回一城才行。

    出于这样的动机，我努力学习人类的常识，为了展现自己的成果，又经常跑去跟他见面。

    这样的事情一直反覆发生。

    我甚至把一开始的目的，也就是莎丽儿的事情拋到脑后。

    跑去跟女人见面，结果被个老头子赶跑，之后却不断跑去找那个老头子。

    实际说出自己的行为，听起来实在是糟糕到不行。

    ……还是别继续深究下去了吧。

    佛图跟我见面的时候，我们最常做的事情是玩游戏。

    在转生者原本所处的世界里，不是有种名叫将棋的游戏吗？

    在这个世界也有类似的游戏。

    俊曾经教尤利乌斯玩过那种游戏，尤利乌斯因为输给弟弟而心有不甘，我也以哈林斯的身分陪他玩过。

    可以吃掉别人的棋子拿来给自己用，实在是相当新鲜的玩法。

    这个世界的游戏不同于将棋，被吃掉的棋子会完全被除外。

    取而代之的是，棋子的种类与数量都比将棋还要多，棋盘也要来得更大。

    这让游戏也变得相对复杂，光是玩一局就会用掉许多时间。

    因此，把棋子的数量减少，棋盘也变得更小的简易版反而较为流行。

    会玩正式版的都是职业人士和高手。

    而佛图就是这种游戏的高手。

    那家伙不愧是人见人怕的财界魔王，很擅长操控棋盘上的局势。

    就算是跟职业人士对局，应该也有一战之力。

    呵，不过，他连一次都不曾赢过我。

    龙族与人类的大脑计算能力差太多了。

    根本没得比也是理所当然的事。

    你说我幼稚？

    ……或许真的是这样吧。

    但是，就因为我们初次见面的时候，他那样对我。

    就算我稍微还以颜色，给他一点教训，应该也不过分吧？

    那一天，我和佛图也是在对局。

    「唔！」

    我移动棋子后，佛图发出小小的呻吟声，然后就停住不动了。

    他就这么盯著棋盘看了好一段时间，但最后还是放弃地叹了口气，整个人往后躺在椅背上。

    「我认输了。」

    佛图认输了。

    这是正确的判断。

    因为不管他如何挣扎，都没机会反败为胜了。

    「哎呀，我对自己的棋艺还算有自信，结果输得这么彻底，反倒令人觉得神清气爽。」

    这句话似乎不是用来掩饰懊悔的藉口，而是他的真心话。佛图明明输了，脸上却露出开心的笑容。

    佛图伸出手，准备把棋盘上的棋子摆回原位。

    「你还要玩啊？」

    看著开心地准备继续对局的佛图，我觉得有些厌烦。

    我刚才也说过，这种游戏玩一局需要用掉很多时间。

    尽管如此，佛图还是打算继续玩下去，让我觉得有点傻眼。

    「反正你有的是时间，就算稍微陪陪我这个来日不多的老人也不过分吧。」

    身为龙族的我确实没有寿命这种东西。

    虽说玩一局游戏需要用掉不少时间，但这对生命悠久的龙来说，也只不过是一瞬间的事情。

    就算稍微陪他一下，我也不会觉得浪费时间。

    「来日不多啊……」

    我意味深长地小声呢喃。

    我跟佛图对局的地方，是一间宽广的房间。

    虽说这里很宽广，但以大富翁佛图居住的地方来说，还是稍嫌狭窄了点。

    房里只有最低限度的家具，完全没有任何摆饰。

    节俭朴实是比较好听的说法，但很难说是资产总额有如天文数字的佛图适合居住的地方。

    更重要的是，这个房间连一扇窗户都没有，灯光也刻意调得很昏暗，感觉十分诡异。

    「……也对。没人知道现在的我到底是不是来日不多了。」

    佛图露出自嘲的笑容，从微扬的嘴角中露出锐利的犬齿。

    「唉……虽然我一直认为自己的人生比别人还要起伏不定，想不到会在临死之前遇到这种事情。」

    「是啊。不管是多么聪明的人，也不可能猜到事情会变成这样。」

    就连身为龙族的我，都想不到会发生这种事情。

    套一句转生者们家乡的俗谚，这就是所谓的晴天霹雳吧。

    以游戏来说，那件事就像是有人直接把棋盘掀了一样。

    发生在佛图身上的事情就是这么离奇。

    关于那个事件，我也只是听别人转述的。

    因为我也不是整天都在观察人类世界发生的事情。

    我只是从身为当事人的佛图那边听说，没有亲眼看到那一幕。

    当时，沙利艾拉协会正秘密追查某个犯罪组织。

    虽然我用了某个犯罪组织这种说法，但其实那是由好几个组织结合而成的复合式组织。

    不过，据说那些组织之间完全没有横向连结，甚至无法掌握之间是否有所联系。

    因为这个缘故，让搜查行动陷入困境，在调查上花了许多时间。

    沙利艾拉协会了解这种情况，用了稍微有些强硬的手段，无视于国际惯例展开追查。

    他们的判断应该是正确的。

    如果放任那个组织不管，可以轻易想见会出现更多的受害者。

    可惜的是，即使如此也还是慢了一步。

    那个犯罪组织是由某个男子一手建立，目的是替他办事情。

    说到这里应该不难猜到，我说的那名男子就是波狄玛斯。

    那家伙把魔手伸进世界各地的犯罪组织，然后逐渐加以掌握。

    而且本人从不露面。

    因为几乎所有组织都不知道波狄玛斯与自己有关联，可见他到底有多么谨慎。

    但不管有多么谨慎，也迟早都会露出马脚。

    以那家伙的情况来说，就是做事做太多了。

    让沙利艾拉协会抓住那家伙狐狸尾巴的契机就是孤儿。

    沙利艾拉协会一直都有在世界各地经营或援助孤儿院，也因此发现一个奇怪的现象。

    那就是经常发生孤儿失踪的事件。

    孤儿会因为被人收养，或是到了一定年纪而离开孤儿院。

    可是，在离开后就失去联络的孤儿变多了。

    沙利艾拉协并不会去掌握每个离开孤儿院的孩子的下落。

    可是，为了尽量避免他们在刚离开孤儿院时陷入穷困，沙利艾拉协会创立了协助那些孤儿的制度。

    绝大多数的孤儿都会到沙利艾拉协会经营的职业介绍所寻求帮助。

    他们会在那里找到工作，得以养活自己。

    可是，从某个时期开始，会去利用那些职业介绍所的孤儿就变少了。

    照理来说，这种变化不太会被人发现，但莎丽儿注意到这个现象，因为觉得可疑而派人展开调查。

    结果协会发现有些孤儿失踪了，而幕后黑手正是波狄玛斯所操控的组织。

    那些被绑架的孤儿，都成了波狄玛斯做人体实验的受害者。

    爱丽儿所在的孤儿院的那些嵌合体，都是他创造先天性嵌合体的实验品，而那些被绑架的孤儿，则是他创造后天性嵌合体的实验品。

    遗憾的是，比起创造先天性嵌合体，创造后天性嵌合体似乎比较困难，那些被绑架的孤儿几乎都没能获救。

    幸存者就只有在被抓去做实验前就得救的那些孩子。

    因为这样的理由，让协会没有先慢慢掌握证据，然后再去告发该组织的时间。

    沙利艾拉协会彻底发挥其实力，果敢地对该组织展开突袭。

    虽然不晓得佛图花了多少钱，但各国都对沙利艾拉协会这次可说是蛮横的突袭行动视而不见。

    因为各国也希望让沙利艾拉协会帮忙除去内部的隐忧，这可说对双方都有好处。

    至于跟该组织有暗中勾结的那些国家，我就不知道了。

    想要让一个国家运作，就不可能不弄脏双手。

    不管是不是犯罪组织，只要有利用价值就得加以利用。

    这就是所谓的必要之恶吧。

    不过，其中应该也有只想从中得到好处的国家，但那就另当别论了。

    该如何填补把犯罪组织除掉以后留下的空白，就得看为政者的本领了。

    如果佛图依然健在的话，他应该会介入其中，把撒出去的钱连本带利拿回来，但可惜他没办法那么做。

    前面已经说过，为了破获那个犯罪组织，沙利艾拉协会用了相当强硬的手段。

    而在那些手段之中，也包含直接动武。

    沙利艾拉协会有时候也会派遣医生前往动乱地区。

    为了保护那些医生，沙利艾拉协会拥有表面上是民间保全公司的私人部队。

    就算是沙利艾拉协会，有时候也不得不弄脏自己的手。

    他们就是为此存在的部队。

    在查缉该犯罪组织的行动中，那支部队当然扮演著重要的角色。

    我必须事先声明，那支部队并没有过错。

    就连身为受害者的佛图都这么说了，后来才听说整件事情的我也同意这种说法。

    那不是任何人的过错，就只是运气不好罢了。

    ……不，就只有一个坏人。

    那个人当然就是波狄玛斯。

    波狄玛斯进行的人体实验有许多种，而其中一种就是把人变成吸血鬼的实验。

    在这个世界说到吸血鬼这种生物，我最先想到的便是苏菲亚，但直到她出现之前，吸血鬼这种生物并没有存在太久。

    因为吸血鬼早就被灭绝了。

    关于吸血鬼被灭绝的历史，现在就先不提了。

    虽然吸血鬼存在的时间并不长，但其实在佛图生存的这个时代，也不存在吸血鬼这种生物。

    转生者应该会觉得既然这个世界有龙族，那就算有吸血鬼也不奇怪，但事实正好相反。

    正是因为有龙族存在，吸血鬼才会消失。

    说得更明白一点，是因为有莎丽儿存在。

    就像龙族与天使一样，吸血鬼这种生物也实际存在。

    苏菲亚是因为技能而变成吸血鬼吗？

    不，她可是货真价实的吸血鬼。

    她天生就是吸血鬼，那个技能只不过是后天加上去的。

    不过，D肯定有在其中动过手脚，才让她天生就是个吸血鬼。

    所谓的吸血鬼，就是一种魔术生物。

    那是透过魔术的力量诞生的人为种族。

    因此，只要学会能把人变成吸血鬼的魔术，任何人都能变成吸血鬼。

    可是，大家稍微想想看吧。

    那种只要咬人吸血就能增加同伴的种族，不是肯定会打乱生态系吗？

    吸血鬼就像是一种传染病。

    一旦开始蔓延就会失去控制。

    正因如此，龙族才会尽量消灭吸血鬼，而吸血鬼也跟莎丽儿保护原生物种的使命有所抵触。

    毕竟吸血鬼也算是一种外来物种。

    于是，吸血鬼就被彻底消灭了。

    因此，在这个世界里，吸血鬼只存在于传说之中。

    虽说只存在于传说中，但还流传著吸血鬼的故事，不是很奇怪吗？

    这是个麻烦的问题，因为凡是存在感够大的事物，都会擅自变得广为人知。

    人类的深层心理可能会在无意识中感觉到远方的事物，将那些事物变成创作流传到世间，是最主流的见解。

    在转生者们居住的世界中，不是也有关于龙族与天使的创作吗？

    出现在那些创作中的生物，真的只存在于创作之中吗？

    就是这么回事。

    我们龙族与莎丽儿不能连创作都加以消灭。

    几乎所有人类都只把吸血鬼当成是虚构的生物。

    而波狄玛斯不知道是怎么办到的，偏偏独自开发出能把人变成吸血鬼的魔术。

    虽然我很不想承认，但那家伙毫无疑问是个天才。

    但就算他是个天才，似乎也没办法从无到有创造出完美无缺的术式。

    老实说，他创造的吸血鬼化魔术是失败作品。

    那种魔术会让变成吸血鬼的人类失去理智，袭击所有遇到的生物，变成只会吸血的怪物。

    而这些没能变成真正吸血鬼的家伙，就被关在波狄玛斯底下的其中一个组织里面。

    他们的另一个身分是被绑架的孤儿。

    事实上，他们确实是受害者。

    为了救出他们，沙利艾拉协会的部队展开了行动。

    那支部队成功击败犯罪组织，把那些受害者救了出来。

    遗憾的是，因为受到实验的影响，那些受害者早就失去理智，还袭击部队的成员，但最后还是成功救出了他们。

    说到这里，应该都能隐约猜到那支部队发生了什么事吧？

    没错，就是那么回事。

    那些没能变成真正吸血鬼的受害者，咬了部队里的好几名成员。

    接下来发生的事情，就算不用我说，应该也都明白，那些被咬到的成员都变成吸血鬼了。

    而且还跟那些人体实验的受害者一样，全都失去了理智。

    更糟糕的是，在被咬到之后，他们没有马上变成吸血鬼。

    如果是真正的吸血鬼，只要在咬人吸血的瞬间，怀著把对方变成吸血鬼的想法，就能把别人变成吸血鬼。

    可是，那些失败作品并非如此。

    虽然每个人的潜伏期都不一样，但据说有人好几天都还能保持正常。

    然后，那些人的身体状况会在某个时间点突然恶化，并且在感到晕眩的下一瞬间失去理智。

    那些被咬到的部队成员，都变成那种失败的吸血鬼了。

    而让佛图变成吸血鬼的元凶，正是其中一名部队成员。

    据说那名男子是那支部队的队长。

    他当时正在向佛图报告突袭犯罪组织时的现场状况，以及实际前往当地的感想。

    而不巧的是，他正好在那时变成吸血鬼。

    于是，他咬了眼前的佛图。

    ……我不认识那个队长。

    因为我不曾见过他。

    可是，根据佛图的说法，当队长进行报告的时候，似乎有表现出对那些吸血鬼化实验受害者的同情，以及对那些犯人的愤慨。

    他应该是个无愧于佛图的信任，人格高尚的好人吧。

    正因如此，他突然袭击佛图这件事，才会让其他相关人士难以置信。

    这号人物突然做出这样的暴行。

    再加上身为重要人物的佛图遇袭，让吸血鬼化这个可怕现象的真相，很快就被查明清楚。

    刚开始的人体实验受害者，还有被他们咬到的部队成员。

    以及被那些部队成员咬到的第三波受害者。

    这些人都被迅速隔离了。

    如果这些行动稍微晚一点进行，吸血鬼或许就会在转瞬间蔓延到全世界。

    情况就是如此危险。

    虽然我不是很想这么说，但都是多亏了佛图的牺牲，才能把损失压到最低限度。

    面对这么严重的事情，还只有这么少的损失，甚至可说是奇迹了。

    还有另一件可以算是奇迹的事情。

    那就是佛图的精神状况。

    受害者全都失去了理智。

    而佛图是唯一的例外。

    当佛图被队长咬到的时候，因为出血量太多，而他又年事已高，所以到鬼门关前走了一趟。

    他短暂陷入昏迷，但成功脱离险境，重新醒了过来。

    他身上当时就已经出现吸血鬼化的徵兆，也就是犬齿出现变化，就算重新恢复意识，大家也不认为他能保有理智。

    因此，躺在床上的他被绑住了手脚。

    佛图刚醒过来的时候，第一件事就是对此表示抗议，愤怒地命令赶来的医生快点替他松绑。

    好像就是在这个时候，医生才知道佛图还保有理智。

    关于佛图为何可以保持理智这点，目前还没有答案。

    我也有不知道的事情。

    生命偶尔会超出我们的想像。

    佛图就是这样，波狄玛斯亦然。

    不过，佛图应该是靠著他那种恶劣的个性，战胜吸血鬼化的诅咒吧。

    话虽如此，就算还能保有理智，佛图依然变成了吸血鬼。

    而且迟早有可能跟其他受害者一样失去理智。

    因此，佛图才会遭到隔离。

    我造访的地方，就是用来隔离佛图的房间。

    「唔！」

    佛图再次小声呻吟。

    遭到隔离的佛图总是闲得发慌。

    所以，我偶尔会跑来找他，陪他玩游戏打发时间。

    虽说他正受到隔离，但我可是龙族，人类根本无法阻止我来找他。

    隔离所的管理员看起来不太情愿，但就算我来这里拜访他，也不曾遭到制止。

    「不能喊暂停喔。」

    「喊暂停根本就是邪魔歪道。人生中几乎没有能让人喊暂停的时候。就是因为这样，人类才会害怕犯错。」

    他说得没错，在我的印象中，佛图从来不曾喊过暂停。

    「可是，人类还是会犯错。无论如何都会有犯错的时候。当那些错误不断累积时，为了避免犯下新的错误，人们就会制订规则，尽可能地减少错误。人类的历史就是犯错的历史。记取那些历史作为教训，才造就了现在的人类。不过，就算是这样，人类也还是会犯错。」

    佛图一边这么说，一边移动棋子。

    我立刻移动棋子，再次轮到佛图行棋。

    可是，佛图陷入长考，好一段时间都没有动作。

    「我也不是白白输了那么多场。我不断经历失败，每次失败都让我学到了教训。我现在就要活用那些教训，使出这神之一手！」

    佛图大声地如此宣言，移动棋子。

    面对他的神之一手，我想也不想就移动自己的棋子，封住了他的攻势。

    微妙的沉默笼罩著周围。

    「……不管怎么样避免犯错，也不见得就能找到最好的答案。这就是最好的例子。」

    「你还真会狡辩。」

    这个名叫佛图的男子就是这么能言善道。

    在对弈的过程中，他可以从无关紧要的闲聊，一直说到令我忍不住感叹的长篇大论。

    「毕竟语言就是人类最伟大的发明。人类的历史就是把一堆歪理结合起来的结果。」

    「不，这样说太奇怪了吧？」

    因为他开始说出这种不知道是认真还是在开玩笑的鬼话，让我觉得莫名其妙的情况也不少。

    「这样一点都不奇怪。因为有龙族这个绝对的强者，让我们人类不曾依赖武力。虽然武力是最后的依靠，但实际动武之前的唇枪舌剑才是重点。人们只能编造歪理，设法让对方对自己言听计从。就是因为一直在做这种事情，我的嘴巴才会变得这么恶毒。」

    「别把自己的臭嘴怪罪到历史头上。还有，也不要偷偷怪罪到我们龙族头上。」

    就讲歪理跟呼吸一样自然这件事来说，佛图毫无疑问是个天才。

    ……真是个讨厌的天才。

    「真是的。你耍嘴皮子的功夫还真是可怕。」

    「就只有这点，我不觉得自己会输给任何人。」

    佛图轻轻带过我的讽刺，一脸得意地移动棋子。

    当然，我也立刻移动棋子，让他收起那种得意的表情。

    「我不觉得自己的棋艺会输你，但我的口才应该是赢不过你。」

    「我想也是。人类与龙族的思考速度果然差太多了。不管我挑战多少次，恐怕都不可能下棋赢过你吧。真是不可思议。明明同样都是用脑，比下棋我就赢不了，比辩论我就不会输。难道是因为龙族的计算能力较为优秀，但人类较为狡猾吗？」

    在盯著棋盘看的同时，佛图露出有些愉悦的表情。

    「龙族是伟大的生物，这点毋庸置疑。可是，不管龙族有多么伟大，也不是没有劣于其他生物的地方。龙族就没有人类的那种狡猾。因为龙族不需要那种能力就很强大了。就算不像人类那样不择手段，只要光明正大地正面对决，就能战胜绝大多数的敌人，所以不需要让自己变得狡猾。可是，那正是龙族的疏忽大意之处。因为看不起下等生物，才会被人类的卑鄙手段算计陷害。没错，就跟现在我眼前这位被我的花言巧语欺骗，主动配合人类的规则陷入苦战的龙一样。」

    佛图一脸愉悦地这么说道。

    明明在棋盘上是我占上风，佛图这番话却让我感受到强烈的挫败感。

    彷佛一切都逃不出眼前这名在龙族眼中不值一提的虚弱老人的手掌心。

    而从客观的角度来判断，我认为他的说法非常正确。

    想不到身为龙族的我，竟然会被人类这种下等生物任意摆布。

    不过，他当时已经不是人类，而是吸血鬼了。

    但这也只是微不足道的小问题。

    「人类很卑鄙，而且比龙族想的还要愚蠢。尽管不断在历史中累积错误，并且从中学到教训，也还是会继续犯错。永远不会停止犯错。而且更糟糕的是，人类每次犯错后，就会变得更加狡猾，让犯错后的代价变得更加巨大。吸取教训明明是为了减少损失，实在太奇怪了。」

    尽管被佛图任意摆布，我还是愿意站在人类的角度面对他，是因为这也算是一种考验。

    这是为了让我有能力面对莎丽儿的一场考验。

    「尽管身为龙族，你还是搞懂了人类的价值观。不过，这样依然很难算是真正理解人类。我刚才也说过，人类这种生物远比龙族想的还要愚蠢。而莎丽儿大人一直都在面对这样的愚蠢。」

    佛图移动棋子。

    当佛图还在犹豫是否该放开棋子时，我就已经移动自己的棋子了。

    「我认输了。」

    佛图露出开朗的表情，承认自己的败北。

    「神与人。如果是同时兼具这两种价值观的你，或许有机会改变莎丽儿大人。人类已经不可能办到这件事了。可是，神也不可能办到。就只有身为神，却又能理解人类的家伙办得到。」

    那是输家给赢家最好的建议。

    然后他拜托我。

    「我已经变成这样了。我八成无法离开这里了吧。所以，只能拜托你了。」

    不但变成吸血鬼，而且还被隔离的佛图，能做的事情非常有限。

    如果只是要提供资金的话，虽然可以在某种程度上得到通融，但也就只有这样了。

    如果要他像过去那样替莎丽儿做事，势必会受到限制。

    「莎丽儿大人就交给你了。」

    说完，佛图低头拜托我，但我一句话都说不出来。

    我真的有办法替莎丽儿做些什么吗？

    面对这个问题，我无法做出明确的回答。

    正因如此，我才无法随便答应这个要求。

    ……而我的疑惑成真了。

    我没能回应佛图的期待。

第十四卷 间章 波狄玛斯与吸血鬼

    吸血鬼──

    那是个失败。

    得到一些关于魔术的知识后，我还以为自己发现用魔术让人类进化的术式，但结果却是那样。

    我之所以没有处理掉那些不完全的吸血鬼，是为了用那些失败作品继续做人体实验，但因为沙利艾拉协会从中搅局，让那些失败作品都被带走了。

    算了，反正那些家伙也不能拿来做什么重要的实验。

    我就当作是有人帮我省下处理掉他们的功夫吧。

    不过，后来那些不完全的吸血鬼又变多了，其中还有一个家伙变成真正的吸血鬼，让我很感兴趣。

    如果情况允许，我很想研究看看那家伙的身体，但应该是没办法弄到那个检体了。

    不过，像吸血鬼那种弱点太多的种族，跟我理想中的永生实在差太多了。

    就算能得到那个检体，我也只会拿来做人体实验，直到完全失去利用价值。

    只要这么想，就一点都不觉得可惜了。

第十四卷 5 决战 蜘蛛VS超级机器人

    太扯了吧！

    在击倒机器人的过程中，我还觉得轻松愉快。

    可是，那些被我击败的机器人其实只是量产型的小兵，后来又跑出名叫「光荣使者」的超级机器人。

    而且连那种超级机器人也是量产型兵器……

    这些超级机器人的实力还是未知数。

    如果完全相信波狄玛斯过去的说法，那种超级机器人的实力似乎凌驾在高阶龙种之上。

    而那种敌人到处都是……

    糟了，情况不太妙……

    现在可不是保留实力的时候。

    考虑到今后的事情，我不是很想在这一战消耗太多分体，但现在好像不是在意损耗的时候了。

    我发动千里眼，迅速确认超级机器人的数量。

    这种敌人大约有一千多台！

    数量再怎样也比普通机器人还要少。

    不过，光是有这么多比高阶龙种还要强的战力，就已经够可怕了。

    人偶蜘蛛四姊妹也是一样，只要这种能力值破万的家伙想要动手，就能单枪匹马灭掉一个国家。

    绝大多数人的能力值都没有破千的人族与魔族，根本就无力对抗。

    如果让好几个能力值破千，在人族与魔族之中被称作英雄的家伙，赌上性命前去迎战，也不见得能够成功挡下。

    如果不是勇者那样的例外，跑去对付那种家伙简直愚不可及。

    这些家伙就是如此强大。

    在那些怪物之中，高阶龙种也是佼佼者。

    而超级机器人又能击败高阶龙种。

    这种敌人居然有超过一千台？

    这可不是开玩笑的，如果拥有这样的战力，就算与全世界为敌都打得赢吧……

    有能力对抗的人，就只有魔王和邱列邱列了……

    波狄玛斯先生，难不成你打算毁了这个世界吗？

    ……这么说来，这个世界快要崩坏，就是波狄玛斯害的。

    那家伙是破坏神吗？

    ……总觉得好像就是这么回事。

    算了，别去想这种无聊的事情了，我得解决掉这个破坏神的尖兵，也就是这些超级机器人才行。

    哎、哎呀，那个啦。

    说什么实力超越高阶龙种，也只是波狄玛斯自己的说法不是吗～？

    其实只是波狄玛斯自吹自擂，那些超级机器人根本没那么厉害，也不是完全不可能吧～？

    眼前的超级机器人动了起来。

    它用与那种巨大身躯完全不搭的惊人速度，瞬间就冲到人偶蜘蛛四姊妹中的莉儿面前，把刀刃横向一挥。

    莉儿在千钧一发之际用桥式往后弯上半身躲过刀刃。

    ……为什么要那样闪躲啊？

    下一瞬间，除了被袭击的莉儿，其他三姊妹全都扑向超级机器人。

    她们全都已经伸出隐藏的手臂，用六只手拿著武器，同时砍向超级机器人！

    金属互相撞击的刺耳声音响彻周围。

    三姊妹与莉儿迅速拉开跟敌人之间的距离。

    ……莉儿保持著往后弯上半身的姿势移动，她到底为什么要那样逃跑？

    我观察超级机器人的反应，发现其装甲居然毫发无伤！

    山不转路转，人偶蜘蛛四姊妹同时发动魔法。

    这招是我也很爱用的暗黑枪！

    暗黑枪从四个方向发射过去，成功击中超级机器人！

    但在碰触到那家伙的装甲之前，暗黑枪就消灭了。

    那是波狄玛斯常用的抗魔术结界，也就是让人无法使用魔术的结界。

    虽然那种结界似乎不能像波狄玛斯那样广范围展开，却像是直接覆盖在装甲上一样。

    换句话说，只能用与魔术无关的物理攻击直接破坏，或是用足以突破抗魔术结界的超高输出直接贯穿……

    可是，就连能力值破万的人偶蜘蛛四姊妹挥剑都砍不动了，而且魔法也被完全抵消，看来用物理攻击与魔法攻击都很难突破……

    防御能力只有可怕能形容。

    至于攻击能力……

    超级机器人像是要回礼一样，把类似大炮的东西对准人偶蜘蛛四姊妹。

    从炮口射出的光线，轻易就贯穿树木与地面。

    当然，在敌人射出光线以前，人偶蜘蛛四姊妹就跳开了。

    可是，从地上空洞的深度来判断，要是被直接射中的话，就算是人偶蜘蛛四姊妹，也不可能全身而退。

    然后，超级机器人又挥刀砍向躲开光线的菲儿。

    攻击与攻击之间几乎没有间隔。

    明明是个机器人，做出判断的速度却快到令人惊讶的地步。

    不对，正因为是机器人，所以做出判断的速度才会这么快吧。

    问题在于，不但做出判断的速度很快，机体本身的速度也够快。

    如果换算成能力值的话，那种速度肯定破万。

    因为连菲儿都跟不上那种速度。

    就时机上来说，菲儿不可能完全躲开那一刀……

    我把菲儿转移到自己身边，刀刃劈开了菲儿刚才所在的地方。

    虽然刀刃直接砍在地上，却没有折断，反倒把地面轻易劈成两半。

    原来如此。

    看来这些家伙的攻击能力也很强呢～

    别说是坚硬的蔬菜和带筋的肉了，那把刀恐怕就连砧板都能轻易切开吧，这位太太！

    ……看来这家伙真～的有击败高阶龙种的实力。

    这种家伙真～～的～～有超过一千台……？

    我完全没有小看波狄玛斯的意思，但看来他的战力比我预期得还要高上许多耶～

    ……抱歉，我说谎了。

    我本来真的有点小看他……

    这也怪不得我吧！

    因为波狄玛斯最近一直被我们压著打啊！

    当前魔族军第七军叛变的时候，虽然我也挂彩了，但我也在他脸上狠狠揍了一拳。

    之前人魔大战的时候，他也在背地里暗中搞鬼，结果却被我抢先一步，彻底击溃他的部队。

    而且他最近还在王国里被吸血子斩首。

    对吧！波狄玛斯最近根本没有什么好表现不是吗！

    这样还要人别小看他，也未免太强人所难了吧？

    就算我有点太过轻视他，也不是我的问题。

    换句话说，我是无罪的。

    不过，这就证明一直说大话的波狄玛斯，绝对不是只有嘴巴厉害。

    他最近一直没有好表现，肯定是因为有无法使出全力的苦衷。

    要是让那种超级机器人出击，就算只有一台，也会逼得邱列邱列不得不亲自出马。

    对于畏惧邱列邱列的波狄玛斯来说，就只有这件事他无论如何都想避免吧。

    反过来说，这就代表他不完全畏惧其他人。

    而他这次是认真要动手击溃我们。

    那家伙应该也对自己的实力有著绝对的自信吧。

    他认为自己绝对不可能输。

    亲眼见识到这样的战力，我不是不能理解他的想法。

    不过，就算是这样，他还是赢不过我。

    我承认。

    波狄玛斯的战力比我预期得还要强。

    不过，这并没有超出我能应付的范围。

    就跟波狄玛斯有著绝对的自信一样，我也有著绝对的自信。

    虽然波狄玛斯的战力确实比我想得还要强，但也不过就是超出我原本的预期罢了。

    而我原本预期的战力，就是可以预期的最低值与最高值之间的平均值。

    波狄玛斯大幅超过了那个平均值。

    可是，并没有超过最高值。

    因为我预期的最高值，就是足以跟邱列邱列对等战斗的战力。

    我不认为波狄玛斯拥有超过这个标准的战力。

    因为如果他有能力做到那种事，以这家伙的个性来说，他不可能不付诸实行。

    都是因为有邱列邱列在，才让他比较安分一点，如果他有办法除掉这个眼中钉，不可能不动手。

    既然波狄玛斯没有动手，那他的战力必然不会高于邱列邱列。

    我没说是低于，是因为以波狄玛斯那种谨慎的个性来说，如果胜算只有五成，他可能就不敢放手一搏。

    虽然对波狄玛斯来说，邱列邱列是个眼中钉，但并不是需要冒险挑战的对象。

    因为那家伙的目的不是击败邱列邱列啊……

    他强化战力是为了以防万一，并不是主要目的。

    就是因为这样，我才会低估波狄玛斯的战力，但那家伙似乎比我想的还要谨慎。

    他应该很害怕邱列邱列吧。

    不过，就是因为这样，我才敢断言自己能赢过波狄玛斯。

    毕竟我可是一直以邱列邱列为假想敌在锻炼自己。

    破坏系统是我的一大目标。

    当邱列邱列得知我隐瞒的这个目标时，没人敢保证他不会阻挡在我面前。

    不如说，他有相当高的机率会出面阻止吧。

    正因如此，我才会一直锻炼自己，以求能够战胜邱列邱列！

    像这种因为害怕邱列邱列，只敢躲在妖精之里的家伙，我不可能会输！

    战斗分体全员听令！

    别管那些机器人了！

    全力击败超级机器人吧！

    超级机器人大约有一千台。

    相较之下，战斗分体有一万只。

    数量相差十倍。

    可是，如果换算成能力值的话，战斗分体的实力与人偶蜘蛛四姊妹差距不大，都有破万的水准。

    考虑到人偶蜘蛛四姊妹联手出击，也完全敌不过超级机器人这点，就算依靠数量优势，应该也无法弥补战力上的差距。

    很遗憾，战力这种东西没办法用加法来计算。

    就算把换算成能力值约为一万的战力凑上十个，也敌不过换算成能力值约有十万的敌人。

    如果换算成能力值的话，超级机器人的战力大约是两万左右。

    这种战力就跟女王蜘蛛怪同等级，顶多也就是略逊一筹。

    如果人偶蜘蛛四姊妹拚命去挑战，或许可以用同归于尽的方式解决掉一台。

    换句话说，如果用跟人偶蜘蛛同等级的战斗分体去挑战，只要牺牲超过四只，就能解决掉一台超级机器人。

    不过，我完全不打算付出那么大的牺牲。

    把战斗分体的体能换算成能力值的话，确实大约是一万左右。

    可是，那只不过是体能的数值。

    在这个世界，战力的优劣并不是只靠能力值来决定。

    过去的我面对能力值大幅强于自己的敌人，也能靠著技能的力量取胜。

    虽然我现在已经被系统排除，没办法使用技能的力量，但我拥有为了重现那种力量而锻炼出来的魔术。

    而战斗分体也是如此。

    老实说，战斗分体那种换算成能力值大约有一万的体能，只不过是装饰品罢了。

    我原本就不擅长肉搏战。

    战斗分体和我这个本体的强项，是在中距离运用蜘蛛丝与毒的各种奇招，以及远距离的魔术攻击。

    体能只不过是辅助罢了！

    我就让各位见识一下这种战法的精髓吧！

    战斗分体全员听令！

    朝向超级机器人发动次元斩！

    听从我的号令，各地的战斗分体全都使出了次元斩！

    我来说明一下吧！

    所谓的次元斩，就是用空间魔术切断敌人所在的空间，变成让人无法防御的斩击，是我的必杀技！

    由于是空间本身遭到切断，所以不可能依靠物理防御力抵挡！

    就像我过去曾经把鬼兄转移到遥远的上空让他摔下来一样，如果没有做好对策，就会让空间魔术变成无法抵挡的必杀技。

    因为这招强到犯规的地步，让空间魔法这个技能被设下限制，无法使出这类即死技能，但现在的我并没有受到那种限制！

    换句话说，那些无法防御的必杀技，我爱怎么用就怎么用！

    就算那些超级机器人很厉害，面对这样的必杀技，也不可能全身而退……

    ……啊。

    战斗分体同时使出次元斩。

    可是，覆盖在超级机器人装甲表面的抗魔术结界，让那些次元斩全都无法发动。

    ……现……现在还不需要慌张！

    我要冷静……我要冷静……

    说得也是。

    我有些太过兴奋，让所有战斗分体同时使出次元斩，但只要仔细想想，就知道那种招式不可能对超级机器人管用吧！

    次元斩是对空间产生作用的魔术。

    而覆盖在那些超级机器人装甲表面的，是能在特定范围内妨碍魔术发动的结界。

    没错，特定范围之内！

    换言之，就是在特定空间之内都行！

    我刚才就是在能够于特定空间内阻碍魔术发动的结界之中，使用对空间产生作用的魔术。

    嗯！结果就是大家看到的这样！

    魔术根本就没有发动！

    抗魔术结界根本就是这招的克星！

    伤脑筋……

    看来不光是次元斩，只要是攻击系的空间魔术，应该都不会管用。

    只要没有做好对策，空间魔术就会变成无法抵挡的必杀攻击。

    但只要有做好对策，就会变得完全无效，可说是非常极端。

    不管是像次元斩那样切断空间，还是直接压缩空间，还是像对付鬼兄那样把敌人转移到危险的地方，这些招式全～都不能用了。

    因为空间魔术是对空间产生作用，只要事先进行封锁，让魔术无法对空间产生作用就行了……

    超级机器人的抗魔术结界不是只针对空间魔术，但以对策来说，只能说是完美无缺。

    可是，我现在该怎么办……

    既然我手中最不讲理的攻击手段空间魔术不管用，其他能派上用场的手段就很有限了……

    如果要无视抗魔术结界，最好的做法就是使用物理攻击，但我已经强调过许多次了，战斗分体的体能换算成能力值就只有一万左右。

    既然实力差不多的人偶蜘蛛四姊妹都无法伤到敌人的装甲，就算我让战斗分体上前战斗，应该也无法造成有效的伤害。

    如果不惜玉石俱焚的话，只要使用死灭系的攻击就行了……

    死灭系的攻击就是技能中的腐蚀攻击。

    我还能使用技能的时候，那是反作用力惊人，但威力也无可挑剔的自杀攻击。

    一旦拿来使用，身体就会有一部分跟著消灭。

    不过，我还能使用技能那时，那种惊人的反作用力，其实还算是有受到压抑的。

    如果让战斗分体使用死灭系的力量，那个分体就会直接消灭。

    换句话说，完全就是自杀攻击。

    虽然威力也相对地无可挑剔，但只要拿来使用，就必须牺牲掉一只分体。

    如果是这样的话，为了击败数量大约有一千台的超级机器人，我就得牺牲掉同样数量的分体。

    我觉得这样好像不太划算。

    唯一的例外是，只要让本体使用我心爱的大镰刀，就能够运用死灭之力，而不会受到反作用力的伤害，但要让本体去慢慢对付那一千台超级机器人，实在是太花时间了。

    让分体使用死灭系攻击，是只有在其他手段统统不管用时的最后手段。

    总之，我无意打肉搏战，也不想使用死灭系的能力。

    而关于魔术的部分，我最擅长的空间魔术刚才已经表演过了。

    那我第二擅长的黑暗系魔术又会如何？

    因此，我随便找个分体，朝向超级机器人射出像是暗黑枪的魔术。

    暗黑枪直接击中超级机器人的装甲。

    抗魔术结界与暗黑枪内含的能量互相碰撞，让超级机器人重心不稳，往后退了几步。

    抗魔术结界就跟龙结界这个技能一样，能够妨碍魔术发动。

    话虽如此，这种妨碍能力也是有限的，如果用比结界更强的输出辗压过去，应该能对敌人造成被抵销后的伤害……

    被暗黑枪击中后，超级机器人被直接打到的装甲稍微受损了。

    ……看样子好像不行。

    刚才那招竟然只能造成这点伤害……

    虽然还是有造成伤害，但不晓得必须射中几发才能打倒敌人。

    要是真的这样打，恐怕得打到太阳下山。

    而且在那之前，战斗分体恐怕会先出现不容忽视的伤亡。

    要是这样的话，只怕会变成一场烂仗。

    嗯～看来想要用魔术击败敌人，恐怕会有些困难……

    那再来就只剩下蜘蛛丝与毒了吧？

    毒……对机器下毒啊……

    嗯，感觉就不会管用。

    蜘蛛丝也不是我的主要武器……

    那是用来让敌人无法动弹的陷阱，必须配合其他攻击手段才能发挥价值。

    在其他攻击手段都不管用的这种情况下，实在有点……

    ……咦？

    我无计可施了吗？

    ……才没有那种事！

    还没结束！

    现在放弃还太早了！

    算了，不开玩笑了，我还有其他能击败超级机器人的手段。

    而且我有信心用那招绝对可以打赢。

    若非如此，我也不会充满自信地说自己不会输给波狄玛斯。

    不过，如果可以的话，我想要尽可能地保留那招不用啊～

    我不想在这种地方使出那招。

    问题就在于该如何在不使用那招的情况下击败超级机器人……

    嗯～虽然觉得有点浪费，但看来只能使用这招了。

    为了对付波狄玛斯，我准备了一种特别的子弹。

    就把这种子弹拿来用吧。

    我早就知道波狄玛斯会使出这种抗魔术结界，当然会事先做好对策。

    如果可以的话，我想把这招用在波狄玛斯本人身上，但现在也由不得我了。

    要是放著这种超级机器人不管，吸血子等人也有可能受到伤害。

    现在就是拿出这张王牌的时候了。

    事情就是这样，开始连线！

    我在本体与空间专家分体之间建立连线。

    一如其名，空间专家分体是专门用来施展空间魔术的分体。

    它们平常都躲在自己创造出来的异空间里面。

    而我这次要使用的是由空间专家分体创造出来，加以管理的其中一个异空间。

    我透过本体从里面拿出某样东西。

    我得好好瞄准，小心别射偏了。

    因为这种子弹非常宝贵！

    准备这种子弹费了我好大一番功夫，我甚至有点可以理解波狄玛斯不想浪费子弹的心情！

    不过，波狄玛斯使用的子弹跟这种子弹完全不同，让我不太清楚到底何者比较宝贵。

    我就使用这种子弹，解决掉那些超级机器人吧。

    锁定目标……发射！

    我射出去的子弹成功击中眼前这台超级机器人。

    子弹轻易贯穿──应该说直接粉碎了超级机器人的装甲。

    还不只是这样，子弹又继续笔直前进，接连粉碎掉前进路线上的弱小机器人。

    我明明没有刻意瞄准，子弹却偶然击碎前进路线上的第二台超级机器人，最后飞向远方。

    ……这也未免太可怕了吧！

    发射这种东西的时候，如果没有算好弹道，可是会出大事的！

    要是不小心射到同伴，肯定会造成惨剧！

    呃，我早就知道这种子弹的威力很可怕了喔！

    可是，这种威力还是有点太夸张了……

    坦白说，我觉得自己做得太过火了。

    能够发挥出这种夸张破坏力的子弹，其实就是陨石。

    没错，就是陨石。

    与其说是陨石，不如说是从宇宙空间丢向这颗星球的东西。

    就物质上来说，这种子弹是由神话级魔物身上的素材打造而成。

    我让吸血子和鬼兄去回收能源，顺便提升等级的时候，就猎杀了不少神话级魔物。

    我从其中挑选出看起来很坚硬的优良素材，拿来做成子弹。

    我对形状没有要求，但其实是就算有要求也没用，只要够坚硬就行了。

    不光只是坚硬，还得有办法承受冲进大气层时的高温才行。

    这个条件让我淘汰了一些素材。

    而我把满足这些条件的子弹转移到宇宙，让子弹坠落到这颗星球。

    只要是在不会进入卫星轨道的范围内，我只需要把子弹转移过去，子弹就会自己往下坠落。

    问题在于之后该如何接住掉下来的子弹。

    因为如果没有接好，子弹就会直接撞到地面。

    关于该如何接住子弹这个问题，我的做法是先一步赶到坠落的地点，在子弹撞到地面的前一刻，把子弹丢到异空间里面。

    而且是能让子弹在真空状态下笔直前进，前进一段距离就会回到起点的异空间。

    只要把陨石弹放进这种无限循环的异空间，就能让陨石弹保持进去时的速度，永不停止地往前飞行。

    因为真空中没有空气阻力啊。

    既然可以保持原本的速度，就代表冲撞时的破坏力也能保持不变。

    只要把这种陨石弹从异空间里放出来，就能直接使出陨石攻击了。

    我过去用在波狄玛斯身上那招，是从天上丢下巨大的岩石。

    可是，我觉得光是这样稍嫌有些威力不足，就决定使用货真价实的陨石。

    不过，因为陨石坠落下来会有一段时间差，坠落的距离又远，所以必须仔细计算坠落地点才行。

    而且一旦目标移动，即使算好坠落地点也没用了。

    因为有时间差，敌人也有时间可以逃跑。

    为了解决这些问题，我才会想到把坠落的陨石保存在异空间里的做法。

    哎呀～虽然能想到这个主意是不错，但实际要保存陨石可是很困难的。

    我刚才也说过，想要成功接住陨石并不容易。

    就算是职棒选手，想要追到并接住高飞球，也不是件容易的事不是吗？

    在陨石坠落之前，也得先跑到坠落地点去等待，要是不小心没接到，附近地区就会被夷为平地，其实是件很费神的事情呢。

    然后为了确保有充足的子弹数量，这样的事情必须做上好几遍……

    不过，多亏有这些辛苦的准备工作，我才使用威力如此强大的陨石弹。

    这股威力可以用mgh来计算。

    m是质量。

    g是重力加速度。

    h是高度。

    把这三个数值相乘，就能得到该物体所蕴含的重力位能。

    这是高中物理会教的东西。

    还没学过的人请务必记下来。

    不过，m会在冲进大气层时因为燃烧而减少，g也会因为这个星球与地球的质量不同而有所改变，h也会因为陨石是从位在重力场外的宇宙掉下来，而变得不是很准确。

    也就是说，其实根本没办法计算出正确的数值啊！

    那我说这些事情到底有何意义？

    ……难道就不能让我稍微卖弄一下知识吗？

    咦？你叫我别拿高中物理的基本常识来卖弄知识？

    这又不能怪我！

    我的记忆就只到高中时代啊！

    我当然也只有高中程度的知识，如果想要卖弄知识，也就只能拿到高中为止学过的东西啊！

    虽然有人可能会觉得，既然只有那种程度的知识，乾脆不要拿出来卖弄会比较好，但人类有时候就是会想要耍帅一下啦。

    你说我不是人类？

    ……我确实不是。

    好啦，也差不多该停止逃避现实了。

    为了对付波狄玛斯，我准备了这些陨石弹。

    威力无可挑剔。

    威力强大到甚至有些危险的地步，但我现在知道这东西可以顺利解决掉超级机器人了。

    毕竟啊……

    这是纯粹的物理攻击，抗魔术结界根本就派不上用场。

    而且装甲也抵挡不住这样的威力。

    我觉得自己可能做得太过火了，但有备无患才是正确的态度。

    为了对抗波狄玛斯的抗魔术结界，我选择了纯粹的物理攻击手段，努力挤出时间制造这些陨石弹。

    数量大约是一万。

    虽然在看到超级机器人的数量之后，我还吐嘈波狄玛斯是不是打算毁灭世界，但要是让这些陨石弹全部落在地表上，我也会毁灭世界呢……

    虽然我不会做那种事就是了。

    不过，我现在就会用掉其中的一千发，这样我就不能毁灭世界了吧！

    事情就是这样，赶快解决掉剩下的超级机器人吧！

    啊，还得小心选择弹道才行！

    我可不能搞出让同伴被流弹打死，那种一点都不好笑的意外。

    刚才没有多想就射出第一发，实在是太轻率了。

    只是弹道上碰巧没有友军，又碰巧有第二台超级机器人，才没有造成问题。

    不过，也是因为这个缘故，让我明白有机会用一发陨石弹，解决掉超过两台的超级机器人。

    既然这样，那我当然要以此为目标吧！

    毕竟陨石弹数量有限啊。

    当然是能省则省。

    于是，我试著找出有超过两台的超级机器人排成一线，而且延长线上没有友军的弹道。

    只要用千里眼综观整个战场，就能办到这种事情。

    我找到几个看起来不错的弹道，立刻把战斗分体转移到那些弹道上，让战斗分体发射陨石弹。

    现场同时响起好几道巨响。

    （插图007）

    太神啦～！

    看到刚才那一幕了吗！

    我只用一发陨石弹就解决掉五台超级机器人了喔！

    太爽了～～！

    这种脑内大量分泌多巴胺的感觉，真的会让人上瘾！

    我刚才的同时射击，成功解决掉不少超级机器人。

    毕竟我只用一发就同时解决掉最多五台的超级机器人，算是有了好的开始。

    最少也能一发解决掉两台超级机器人。

    虽然超级机器人一直都在移动，但前进的方向几乎都一样啊～

    不是朝向帝国军与魔族军移动，就是朝向女王率领的蜘蛛怪军团移动。

    只要知道敌人前进的方向，想要同时狙击就很容易了。

    陨石弹不但破坏力强大，发射时的速度也很惊人，就算是超级机器人也很难闪躲。

    要是从那种无法防备的超远距离，突然飞过来必杀的一击，想也知道会反应不过来。

    话虽如此，刚才那一击还是做得太过火了。

    除了快要遇上帝国军的部分敌人之外，所有超级机器人都同时掉头了。

    它们开始对周围保持警戒。

    而超级机器人锁定的新目标，当然是那些战斗分体。

    虽然刚才的同时射击是我在射击的前一刻，把那些战斗分体转移到超级机器人附近，才能成功偷袭，但既然敌人已经有所防备，想要偷袭就会变得困难……好像也不至于。

    光是在转移后立刻射击，就已经够让人防不胜防了。

    至少我方肯定可以先发制人，根本就是犯规。

    就是因为可以做到这种犯规的事情，空间魔法这个技能中的转移术才会被设下限制，就算事先准备好其他魔法，也会在发动转移后被取消掉。

    我也一直很希望能做到那种事情。

    可是！

    完成神化的我，不会受到那种限制！

    想要对付会使用抗魔术结界的超级机器人，用空间魔术直接攻击并不管用。

    可是，空间魔术的其他用法并没有受到限制。

    我可以把战斗分体转移到任何地方，也可以从任何地方发射陨石弹。

    如果要防范我这招，就必须像波狄玛斯的义体一样，广范围展开抗魔术结界，但超级机器人没有那种能力。

    就算它们有那种能力，我也只需要从结界的范围之外，发射陨石弹就行了。

    虽然我是在发射的瞬间，用空间魔术把陨石弹从异空间拿出来，但除此之外就真的只是普通的物理攻击。

    就算敌人广范围展开抗魔术结界，也毫无意义。

    毕竟这可是我特别准备用来对付波狄玛斯的对策。

    事情就是这样，第二波预备……不，如果把第一发算进去，那这就是第三波射击了！

    战斗分体转移！然～后～发射陨石弹！

    战斗能力甚至超越高阶龙种的超级机器人毫无反抗之力，只挨了一发就彻底粉碎。

    太爽啦～～！

    把压倒性的强者，用更不讲理的手段变成废铁！

    爽！

    超级机器人很强。

    无庸置疑的强。

    事实上，就连在这个世界算是顶尖强者的人偶蜘蛛四姊妹，都完全不是它们的对手。

    要是正面对决的话，连我都得费不少功夫才能解决。

    波狄玛斯为了制作出这些超级机器人，到底用了多少劳力，只要从其战斗力就能稍微看得出来。

    把他付出的劳力瞬间化为虚无，实在是太爽快了！

    真教人欲罢不能～

    光是想像波狄玛斯愁眉苦脸的表情，我就觉得心满意足。

    而这种成就感的代价，就只是让森林稍微消失一些，已经算是很便宜了。

    ……没错。

    我射出那么多颗陨石弹，想也知道森林会变成什么样子……

    因为陨石是横向发射，不会跟真正的陨石一样撞击地面，对地形造成的影响并不大，但陨石弹通过的地方还是会清楚留下破坏的痕迹。

    破坏环境可不是什么好事。

    可是可是！这也怪不得我吧！

    这是不得不付出的牺牲！

    光是有一个高阶龙种等级的家伙，就能在战斗时造成周围地形的改变了，要是有一千台实力超越高阶龙种的超级机器人在战斗，不用说也知道会有什么后果。

    当这场战争结束时，就算这座妖精之森被夷为平地也不奇怪呢。

    虽然这好像不是正在整地的我该说的话就是了。

    我正在不断发射陨石弹，增加这个地方的空地！

    我原本还以为如果要对付这些超级机器人，自己可能也必须牺牲掉一些战斗分体，但那种想法已经是过去式了。

    靠著在转移后发射陨石弹突袭这招，我就能轻易地把敌人一击必杀。

    超级机器人的数量逐渐减少。

    虽然想用一发陨石弹解决掉复数敌人也变得困难，但一发肯定能破坏掉一台超级机器人。

    战况可说是一帆风顺！

    只要继续保持下去，我很快就能摧毁掉所有超级机器人……哎呀？

    当我忙著玩弄超级机器人的时候，其他地方的战况好像出现变化了。

    出事地点就在吸血子和鬼兄那边。

    他们正和山田同学一行人对峙。

    咦？

    为什么山田同学会那样痛苦挣扎？

    吸血子！

    你这家伙到底干了什么好事！

第十四卷 王5 与同伴告别的王

    『非常感谢大家的支持～！』

    从电视机里传来熟悉的声音。

    出现在萤幕上的男偶像，是出身自这间孤儿院的其中一名嵌合体。

    他的外表就跟普通人类一样。

    不，他一点都不普通。

    他长得非常英俊。

    以自己的英俊外表为武器，他成功踏进演艺圈。

    一名女孩恶狠狠地看著电视机。

    她跟那名当上偶像的男孩，在离别的时候吵架了。

    男孩说他想去演艺圈闯闯看，女孩质问他是否打算舍弃这间孤儿院。

    女孩的外表跟男孩相反，与人类相去甚远。

    也许是体内的龙族基因表现得较为明显，让她看起来像是有著人类体型的龙。

    因为这样的外表，她不可能进到人类社会生活，只能待在这间孤儿院里面。

    所以，她才会无法原谅那些离开孤儿院的同伴吧。

    当时，不光是那个踏进演艺圈的男孩，其他孩子也都慢慢离开孤儿院了。

    除了那个踏进演艺圈的男孩，其他孩子经常突然跑回来，感觉就像是大家外宿的日子变多了。

    我们早就到了可以外宿的年龄。

    可惜我早在好几年前就停止成长，看起来比实际年龄还要幼小。

    因为体质的缘故，让我无法避免营养不良。

    不过，不管身体会不会成长，对无法长时间离开轮椅的我来说，其实并不是很重要。

    我有点羡慕可以正常成长的其他人，则是不能说的秘密。

    除了我之外，其他人都变成符合年龄的成年人，其中那些外表与人类毫无分别，或是跟人类差不多的孩子，都变得会积极外出。

    其中也有少数孩子，跟那个性火爆的二人组一样，明明外表跟人类有著明显的差别，也还是会跑到外面。

    这些孩子共通的想法，就是不能一直让孤儿院照顾自己。

    为了可以慢慢养活自己，大家都开始自立自强。

    还留在孤儿院里的，都是跟我一样无处可去的孩子。

    我把目光从电视移回手边。

    我正在手帕上刺绣。

    虽然我也无法外出，但还是想做些事情，才会开始刺绣。

    这也是因为我只能做到这点事情。

    可是，靠著刺绣与编织小玩偶，然后把作品拿去卖，我就能稍微赚到一些钱。

    虽然我赚到的钱真的不多就是了。

    眼看其他人都在试著自力更生，让我有种彷佛被独自丢下的寂寞感觉。

    「我回来了。」

    就在这时，一名用眼罩遮住双眼的青年回到孤儿院。

    「欢迎回来。」

    「欢迎回来。」

    「嗯。啊，那家伙上电视了。」

    听到电视机传出的声音，似乎让青年发现那个踏进演艺圈的男孩上电视了。

    「他很努力呢。」

    「这可难说。我听说他有在陪睡喔。」

    陪睡通常是女偶像在做的事情，但听说男偶像也会出卖肉体，藉以换取工作机会。

    这只是不可靠的传闻，我也不晓得到底是不是真有其事。

    「我想那家伙应该也知道什么事不该做吧。」

    「希望如此。」

    「■■■，你说得太过分了。」

    「爱丽儿，你也站在那家伙那边吗？」

    「因为■■■■做那些事情也是为了我们。」

    他透过艺能活动赚到的钱，绝大多数都捐给这间孤儿院了。

    这是为了帮助像我这样无法外出赚钱的孩子。

    更进一步地说，是为了帮助这个正在批判他的女孩。

    因为在旁人眼中，他们两人都喜欢著对方。

    「……我并不希望他去做那些事情。」

    「……我觉得你们应该好好谈谈。」

    而他们两人之间出现误会，把关系闹僵了。

    所以，我给了她这样的建议。

    「那也要他愿意跟我联络。那家伙甚至很少回来不是吗？」

    可是，固执己见的女孩不愿意主动和解。

    ……直到最后，他们两人还是没有和好。

    我一个人默默地刺绣。

    这不是要卖的商品，而是要送人的礼物。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    跟往常一样，那名戴著眼罩的青年回来了。

    当时我正在刺绣的手帕，正好是要送给这名青年的礼物。

    他的眼睛看不见。

    所以，如果我用普通的方法刺绣，他无法得知上面的图案。

    因此，我故意刺上特别凹凸不平的图案，让他可以透过触感得知上面的图案。

    我刺在手帕上的图案是花。

    不只是他一个人。

    我替孤儿院的所有人都做了手帕。

    因为我想等到所有人的手帕都做好，再全部一起送出去，所以这时候还没有把手帕交给任何人。

    我希望大家能把我活过的证据带在身上。

    当成我留下的遗物。

    我的身体状况一直没有好转。

    在刚得到孤儿院的保护时，因为环境有所改善，让我的身体状况有稍微变好。

    可是，后来就一直只能保持原状。

    不管我多么努力，不靠轮椅走路的距离都没有变化。

    反倒是随著时间经过，我可以行走的距离变得越来越短。

    我肯定活不久了。

    我有这种感觉。

    所以，为了让大家都能记得我，我才想要送他们有形体的礼物。

    「……有办法完成吗？」

    「嗯，我想应该来得及吧。」

    想要把刺绣的手帕送给大家这件事，我并没有告诉任何人。

    可是，这个戴著眼罩的青年是这间孤儿院的领袖，虽然眼睛看不见，却一直很关心大家的情况。

    所以，他应该也有隐约察觉到我想做的事情。

    我当时的身体状况还算稳定，但如果在季节变换时不小心得到感冒，没人知道会有什么后果。

    我不知道自己什么时候会突然死掉。

    所以，我想要尽快完成这些手帕送给大家。

    可是，我又不想要为了赶时间而偷工减料。

    我要用心完成每一条手帕。

    同时想著对方的事情。

    把我的思念灌注在每一针里面。

    大家都开始自立自强，让我有种自己被拋下的感觉。

    可是，真正拋下大家的人，肯定是我。

    我当时完成的手帕，总算是有成功送给每一个人。

    可是，结果那个被拋下的人，果然还是我。

    「莎丽儿在吗？」

    那一天，邱列来到孤儿院。

    邱列经常来拜访这间孤儿院。

    在我看来，在孤儿院刚建好的时候，邱列对莎丽儿大人应该还没有特别的感觉。

    可是，在他们经常碰面的过程中，他变得越来越在意莎丽儿大人。

    这是我观察的结果。

    他们之间并没有发生什么戏剧性的事情。

    就只是日常生活中的一些小事不断累积，在不知不觉间变成恋情。

    我活在非常狭小的世界里，有这种萌生恋情的方式，令我相当感动。

    「莎丽儿大人出门了喔。」

    「……是吗？」

    邱列显然感到失望，把自己带来的伴手礼交给我。

    也许是顾虑到我，他带来的点心大多都是柔软的果冻。

    如果他也能对莎丽儿大人如此体贴就好了，但这个男人总是在重要关头变得没出息，每次主动出击都以失败收场。

    「……如果你这么想见她，就应该在见面时诚实表现出那份喜悦。」

    「……事情不是你想的那样。」

    孤儿院里的大家都有隐约察觉到邱列的心意。

    「就是因为这样，才无法传达给莎丽儿大人啦。她都已经迟钝到令人绝望的地步了……」

    「……我说过了，事情不是你想的那样。」

    我夸张地无奈叹了口气。

    「嗯？你在刺绣吗？」

    「嗯。」

    也许是想要换个话题，邱列看向我手上的手帕，问了这个问题。

    「我也帮你做一条吧？」

    我很自然地如此提议。

    对于无法离开孤儿院的我来说，经常跑来孤儿院的邱列，或许是跟我最亲近的外人。

    这让我觉得留一条手帕给邱列或许也不错。

    「与其做给我，不如先做给莎丽儿。」

    「我当然有做给她。」

    我做的第一条手帕，就是要送给莎丽儿大人的。

    「既然这样，你想做就做吧。」

    邱列露出和善的笑容，轻轻拍了拍我的头。

    「不过，别太勉强自己喔。」

    「……如果你对莎丽儿大人也能这样温柔就好了。」

    「……我说过了，事情不是你想的那样。」

    「我回来了。」

    就在这时，莎丽儿大人正好回来了。

    「莎……莎丽儿！」

    「就是我。邱列，欢迎你来。」

    「你……你听到我们刚才的对话了吗！」

    「不。我不喜欢偷听别人的对话。」

    「这……这样啊……」

    邱列显然松了口气。

    不过，就算听到我们的对话，莎丽儿大人应该也不会明白邱列的心意吧……

    「邱列，你今天来有什么事吗？」

    「没事。只是来看看你们过得好不好。」

    说完，邱列往我这边看了过来。

    为什么要在这种时候看向我？

    这样不是会让莎丽儿大人以为他是来探望我吗？

    明明只要诚实说出他是来见莎丽儿大人就行了……

    看著邱列没出息的样子，就让人非常烦躁。

    不过，对身为没有寿命概念的龙族与天使的邱列和莎丽儿大人来说，这种事可能完全没必要著急吧。

    后来我也变得长生不老，稍微可以理解他们的感受。

    不过，有些事情在能做的时候不去做，之后还是会感到后悔。

    即使到了现在，我还是觉得邱列应该更积极地追求莎丽儿大人。

    虽然不晓得莎丽儿大人会不会回应他的感情，但不管结果会是如何，邱列肯定不会像现在这样后悔。

    因为邱列再也没机会追求莎丽儿大人了。

    ……对了，结果我还是没有做手帕给邱列。

    因为想要先做给孤儿院里的大家，让我把这件事摆在后面。

    而我是在最后关头才勉强完成要送给大家的手帕。

    ……就在与莎丽儿大人道别的那一天。

    后来系统便完成了，让全世界都陷入混乱。

    因为这个缘故，让我完全忘记要做手帕送给邱列的事情。

    ……对了。

    等到解决这件事情，有了空闲时间后，我就替邱列做条手帕吧。

    这次我一定要做……

第十四卷 黑5 独白 MA能源

    那场吸血鬼化事件，让佛图也成了受害者。

    同时也让波狄玛斯被全世界通缉。

    不管那家伙行事再怎么谨慎，他行动的规模也还是太过庞大了。

    就算是他也无法彻底隐瞒自己的行动。

    可是，没有因为这样就变成只能逃亡的罪犯，正是他厉害的地方。

    真是个难缠的男人。

    在遭到通缉的同一时间，波狄玛斯发表了某项研究成果。

    那就是MA能源理论。

    只要把禁忌这个技能提升到等级十，应该就会得知MA能源这个词汇。

    除此之外，说不定在某些地方也有机会看到这个词汇。

    毕竟那正是这个世界的人类犯下的最大罪过。

    即使时光飞逝，世人早已忘记当时发生的事情，也可能依然在某个地方被传承下去。

    毕竟神言教教皇──达斯汀，就是知道当时真相的其中一人。

    就算他把相关情报暗藏在教义之中也不奇怪。

    嗯？你说听我这种说法，好像不是很清楚神言教的教义？

    正是如此。

    我不太了解神言教的教义。

    我不太了解神言教的教义，是一件很奇怪的事情吗？

    真要说的话，这是因为我对那种事情不感兴趣。

    ……觉得这个理由很过分吗？

    或许是吧。

    不过，希望能站在我的角度想想看。

    神言教是达斯汀为了拯救人族而创立的宗教。

    如果把那些表面上的零碎教义全部拿掉，本质就是人族至上主义。

    不惜牺牲魔族和我们这些神，也要让人族继续存活。

    这就是核心思想。

    如果是要牺牲我就算了，像那种不惜牺牲莎丽儿也要拯救人族的教义，我为何要感兴趣？

    我很清楚达斯汀发明那种教义的理由。

    也很明白那象徵著他的觉悟。

    所以，我无意指责达斯汀。

    但是，我个人不喜欢那种教义，应该是我的自由吧？

    虽然这样可能比较没度量，但我无论如何都不想与之靠拢。

    我自认是个立场中立的管理者。

    就神言教与波狄玛斯为敌这点来说，我甚至想要支持他们。

    回到原本的话题吧。

    就是关于波狄玛斯的事情。

    那家伙发表的MA能源理论，为当时的世界投下一颗震撼弹。

    话说回来，我听说转生者们所在的世界，也是透过物理手段收集能源。

    我说的物理手段，就是与魔术无关，而是利用石油或阳光这些自然产物的手段。

    这个世界当时也差不多就是那样，人们生活所需的能源，都是透过这种物理手段取得。

    即使有我们龙族与莎丽儿存在，这点也跟转生者们所在的世界毫无分别。

    而MA能源理论在当时掀起了一场风波。

    说到这里，大家应该都能稍微猜到，那种MA能源是什么样的东西了吧？

    没错，所谓的MA能源，就是透过魔术手段收集而来的能源。

    对过去都是透过物理手段取得能源的人类来说，波狄玛斯发表的MA能源建构理论，简直像是一种能够无中生有的魔法吧。

    事实上，世人就是这样评论MA能源的。

    一种能够无中生有的梦幻能源。

    不会造成环境问题，而且取之不尽的梦幻能源。

    ……真是太愚蠢了。

    那种能源根本就不可能存在。

    只要有消耗，就必定会损失。

    不管是物理还是魔术，这都是不变的真理。

    人类不明白这个道理。

    不，有些人明白这个道理。

    达斯汀就是其中之一。

    可是，绝大多数的人都只相信自己想要相信的事情。

    更别说是走投无路的人了。

    率先接受MA能源的，都是那些走投无路的人。

    也就是那些贫民，或许该说是穷国才对。

    国家之间也有贫富差距。

    MA能源让那些穷国看到了梦想。

    在波狄玛斯发表的MA能源理论中，只记载了取得MA能源的方法。

    虽然在他刚发表MA理论时，大家对此都还半信半疑，但那些走投无路的穷国，最后还是试用了那种方法。

    在转生者们所在的世界，这好像就叫做「死马当活马医」吧。

    事实上，这个方法让那些国家成功得到了短暂的振兴。

    因为纯粹就一种能源来看，MA能源确实很优秀。

    利用MA能源解决能源问题的国家，都得到了急速的发展。

    虽然这些国家跟对此感到不满的石油生产国之间有发生冲突，但那不是现在该提的事情，所以我就不说了。

    就这样，在这些穷国透过MA能源不断发展的过程中，接著换成那些开发中国家开始使用MA能源。

    大概是因为那些国家都害怕落后别人吧。

    于是，使用MA能源的国家变得越来越多了。

    但也不是所有国家都这么做。

    因为发表MA能源理论的人是遭到通缉的波狄玛斯，也因为MA能源本身有著太多未知之处，再加上前面提到的石油生产国不愿见到MA能源发展这些理由，让某些国家对MA能源抱持著否定的态度。

    而由达斯汀担任总统的国家也是其中之一。

    毕竟那家伙领导的国家是个大国。

    一旦那种大国表现出否定的态度，就会让某些国家感到畏缩。

    可是，时势这种东西很难阻止。

    随著时间经过，人们变得越来越肯定使用MA能源这件事。

    因为MA能源有著解决能源问题这个显著的成果。

    不光是这样，在发表MA能源理论的同时，波狄玛斯发表的另一项研究成果，也造成了很大的影响。

    那就是MA能源进化论。

    利用MA能源让人类进化的理论。

    这是波狄玛斯进行把人类变成吸血鬼的研究时，在途中取得的成果。

    可是，就算这对那家伙来说只是途中的成果，对世人来说也依然是无法忽视的技术。

    透过消耗大量的MA能源，就能让人站上全新的舞台。

    这主要会造成两种变化。

    一种是身体机能得到提升，另一种是寿命得到延长。

    其中又以延长寿命最受人瞩目。

    因为使用这种技术需要耗费大量的MA能源，所以主要的使用者都是富人。

    寿命正是那些富人求之不得的东西。

    遗憾的是，这种技术无法让人不老不死，但只要愿意花钱，就能延长寿命。

    可以想见这种技术会大受欢迎。

    由于这些富人需要MA能源，让许多先进国家也都不再禁用MA能源。

    实际被这种技术改造过的人类，在总人口中并不算很多。

    不过，这是以当时的人口来说。

    毕竟这种技术需要消耗的MA能源太多了。

    虽然MA能源在人类眼中像是取之不尽的东西，但也没办法一口气就收集到许多。

    世界上的绝大多数国家，都只靠MA能源就能满足国内的需要。

    即使如此，收集的速度也还是不够快。由此便可得知，让人类进化需要用掉多么巨大的MA能源。

    就是因为这样，达斯汀才会无法原谅那些家伙吧。

    明明大家都是人类，却还是刻意把他们跟人族区分开来，当成是人族的敌人看待。

    而接受过那种进化技术改造的人类后代，就是现在的魔族。

    那些人消耗了大量的MA能源，让这个世界提早崩坏。

    他们过去都是富人，也就是所谓的特权阶级。

    想到现代的魔族是濒临灭亡的种族，就让人有种难以言喻的心情。

    这应该就是他们的报应吧。

    以上就是魔族的由来，而这股从穷国开始的MA能源浪潮，最后也扩展到发展中国家与先进国家。

    坚持反对MA能源的国家只是少数。

    顶多只有达斯汀领导的国家吧。

    但是，虽然不是国家，还是有一群人坚持反对MA能源。

    那就是我们龙族与莎丽儿。

    MA能源是透过魔术手段收集而来。

    既然如此，那擅长魔术的我们，当然不可能没发现其真面目。

    正因如此，我们才会提出警告。

    要人们别使用MA能源。

    至于我们的警告有没有收到成效，现状已经说明了一切。

    没错，人类并没有把我们的警告听进去。

    因为他们不够畏惧我们龙族。

    以前，我们曾经只用一天一夜就灭掉一个国家。

    当时有个国家不知吃错了什么药，把新型炸弹丢到我们龙族的住处。

    我们当然不会因为那种程度的攻击就被消灭。

    为了报复，我们消灭了那个国家。

    但那种重要事件也只是被记载在历史教科书上，还实际记得当时事情的人类，早就差不多都死光了。

    一旦世代交替，当时感受到的恐惧就会变得稀薄。

    即使那对我们龙族来说还只是不久前的事情，但对人类来说已经是遥远的过去了。

    可是，因为对莎丽儿有所顾虑，让我们只敢在那次事件中对人类进行大规模的干涉，或许反倒是个过错。

    人们可能因此怀著乐观的想法，以为只是无视那些忠告，龙族也不会太过生气。

    衡量过龙族的威胁与MA能源带来的恩惠后，他们选择了MA能源。

    我们龙族的忠告就是因为这样遭到无视，而莎丽儿当时也处在困境之中。

    不是因为别人，正是沙利艾拉协会内部对她有所质疑。

    对医疗从业者来说，能源问题是不容忽视的问题。

    一旦没有能源，最新型的医疗机器就无法运作。

    此外，以MA能源进化论为基础，透过使用MA能源来克服不治之症的研究，在当时也很盛行。

    没错，对医疗从业者来说，MA能源就是希望之星。

    此外，我在前面已经说过，MA能源拯救了穷人。

    一直致力于帮助穷人的沙利艾拉协会，绝对不可能赞成放弃使用MA能源这种事。

    如果佛图还健在的话，或许他有办法解决这种可说是内部分裂的问题，但那家伙因为变成吸血鬼而遭到隔离了。

    此外，佛图的支援让沙利艾拉协会变得太过庞大，也是原因之一。

    即使是身为会长的莎丽儿，也没办法擅自决定组织的方针。

    莎丽儿因为这些理由遭到协会内部的反弹，不得不退出历史表面的舞台。

    她当时正在照顾波狄玛斯做人体实验的被害者，所以就改为专心经营孤儿院了。

    我也不确定这是好事还是坏事……

    因为包含爱丽儿在内，出身自那间孤儿院的孩子们，对后世造成了许多巨大的影响。

    想到如果莎丽儿没有跟他们扯上关系，事情可能就不会变成现在这样，我就无法判断这是好事还是坏事。

    莎丽儿的主张就这样在沙利艾拉协会内部被封杀掉了。

    可是，不管是我们龙族还是莎丽儿，都没有因为人类听不进我们的忠告，就默许人类做这些事情。

    我们都知道一件事。

    那就是如果人类听不进这些忠告，不久后就会发生严重的灾难。

    因为MA能源就是星球的生命力，而人类正在榨取这种能源。

    星球也是有生命力的。

    我们这些神就是靠著吸收星球排放出的多余能源维生。

    这种关系或许就类似于排放氧气的植物与排放二氧化碳的动物。

    可是，人类拿走的MA能源可不是这么回事。

    那不是星球排放出的多余能源，而是把星球维生所需要的能源，用强硬的手段榨取出来。

    如果做出那种事情，可以想见星球未来将会变得虚弱，最后走向崩坏。

    为了阻止那种事情发生，龙族与莎丽儿才会向人类提出警告。

    当然，我们并没有隐瞒理由，坦白说出了一切。

    ……但我要再说一次，人类这种生物只相信自己想要相信的事情。

    面对自己不想相信的事情，则会替自己找些理由不去相信。

    真是愚蠢。

    实在是太愚蠢了。

    因为那种愚蠢而必须付出的代价，应该远远超出人类的想像吧。

    毕竟人类连我们龙族的可怕之处都能遗忘……

    他们为何可以乐观地认为龙族不会暴怒……

    我现在依然可以清楚想起那一幕。

    长老把龙族的所有人都找了过去。

    然后如此宣布。

    「我们要淘汰掉人类。」

    那一天，龙族向人类露出了獠牙。

    （插图008）

第十四卷 间章 波狄玛斯和MA能源的普及

    可恶，我被通缉了。

    不过，我成功让MA能源变得普及。

    进化论也成功普及了。

    虽然我没抱持太大的期待，但或许有人可以活用这些论文，拿出比我更好的研究成果。

    没必要非得由我自己来找出令人永生不死的方法不可。

    那是最确实也最可靠的做法，但就算被别人抢先一步，只要真的成功了，也是件值得开心的事情。

    我的研究遇到瓶颈了。

    就跟我在进化论中发表的一样，我成功延长寿命了。

    其实我还找到了另一种能让人活得更久的方法。

    为图方便，我称为妖精的种族──我让自己进化成那个种族。

    但也只能延长寿命。

    并非永生不死。

    虽然还需要进一步研究，但那需要用掉非常多的MA能源。

    我个人可以收集到的MA能源有限。

    所以才要推广这种能源。

    一旦MA能源的真相被人发现，龙族应该不会默不吭声，但那不关我的事。

    不管使用MA能源会让这颗星球变得如何，我也无所谓。

    毕竟研究总是伴随著牺牲。

    只要我的研究能在星球灭亡前完成就行了。

    在星球灭亡之前，我的研究也可能还没完成。

    到时候我只需要舍弃这个即将灭亡的星球，踏上星际旅程就行了。

    我不需要待在无法做研究的地方。

    像这种连让一个人永生都做不到的星球，我一点都不稀罕。

    我已经做好飞向宇宙的准备工作了。

    反正早在开始使用MA能源的时候，这个星球就注定会毁灭了。

    我只要尽量榨取MA能源，拿去做研究就行了。

    就让其他人去吸收龙族的怒火吧。

    反正他们都会在星球灭亡时灭绝。

    就让他们为我而死吧。

第十四卷 6 决战 邂逅

    因为有些在意山田同学他们那边的战况，我准备赶过去看看。

    在那之前，我叫出四只战斗分体，让人偶蜘蛛四姊妹骑上去。

    这样就算发生什么意外，她们也能靠著战斗分体的转移术逃跑。

    不过，让有六只手的幼女骑在战斗分体，也就是身长将近一公尺的蜘蛛上……

    这就是所谓的恶心可爱吧！

    人偶蜘蛛四姊妹骑著战斗分体，英姿飒爽地冲了出去。

    总觉得她们看起来很兴奋，肯定是我的错觉。嗯。

    这样我就没有后顾之忧，该去找山田同学了。

    转移术发动！

    实际赶到现场一看，我却搞不懂这种混乱的状况是怎么回事。

    首先，山田同学抱著头倒在地上。

    他好像没有失去意识，但那种痛苦的模样并不寻常。

    山田同学身旁不知为何还躺著一名半妖精。

    呃……我记得她好像叫做安娜对吧？

    而大岛同学就陪伴在山田同学旁边。

    哈林斯和漆原同学像是要保护山田同学一样，挺身挡在我前面。

    老师就站在他们两人身后。

    田川同学和栉谷同学也倒在地上。

    这两人已经完全失去意识了。

    这种情况已经够混乱了，夏目同学还恶狠狠地瞪著吸血子，吸血子也毫不掩饰自己的杀气，用可怕的表情瞪著夏目同学。

    鬼兄似乎对吸血子和夏目同学那边不感兴趣，一脸困惑地看著山田同学。

    喂。

    这到底是什么情况？

    拜托来个人替我说明一下！

    虽然我这么想，但事态已经严重到没有那种时间的地步了。

    逼不得已，我决定出面摆平马上就要出事的吸血子和夏目同学。

    虽然说是出面摆平，但我其实是转移到夏目同学背后……

    为了不让夏目同学发现，我悄悄伸出手。

    然后一把抓住他的脑袋。

    ……你问我既然已经悄悄伸出手，为什么不做得优雅一点？

    因为我没那种时间！

    我直接对寄生在夏目同学脑袋里的分体下达指示，夺走夏目同学的意识。

    还顺便回收寄生在里面的分体。

    毕竟必须由夏目同学去做的任务，差不多都已经完成了啊。

    再来就让他自由行动吧。

    至于那会造成什么结果，也得由他自己去承担。

    虽然我们把他利用到这种地步，最后却放他自生自灭，可能有些不负责任，但他在被我们利用之前，就已经做了许多坏事嘛～

    就把这当成是自己受到的报应吧！

    确认分体从夏目同学的耳朵里爬出来后，我立刻将其回收。

    在此同时，夏目同学昏倒在地上。

    「主人，可以请你别碍事吗？」

    就在这时，吸血子毫不隐瞒自己的不悦，对我如此说道。

    可是，如果我没有插手的话，你早就杀掉夏目同学了吧？

    我不晓得发生了什么事，但一时冲动就杀人可不是好事。

    你应该多摄取一些钙质才对。

    ……对了，我记得有一段时期，人偶蜘蛛四姊妹好像经常喂吸血子吃骨头。

    难不成她这么容易生气，是因为骨头吃得不够多吗？

    明明是个吸血鬼却吃骨头，到底是怎么回事？

    「怎么会……为什么？」

    喔。

    当我想著那种无关紧要的事情时，老师对我说话了。

    不，与其说是对我说话，不如说是自言自语被我听到。

    「老师，好久不见。」

    我决定先打声招呼再说。

    吸血子和鬼兄被我的反应吓到，一直盯著我看。

    我……我也是会打招呼的啊！

    虽然这是因为对方是老师就是了！

    「若叶同学……」

    山田同学一边发出呻吟一边看向我，说出了那个名字。

    同时像是断线的人偶一样失去意识。

    他好像没有死，但看他刚才那种样子，也不能太过掉以轻心。

    我得先确认一下他的状况，替他治疗才行。

    怀著这样的想法，我往前踏出一步，但有人挡住我的去路。

    大岛同学露出不顾一切的表情，用断掉的剑指著我，挺身保护倒地不起的山田同学。

    嗯嗯。

    我想要帮助山田同学，但她一副死也不让我过去的样子，让我不知道该如何是好。真伤脑筋。

    我转头偷看大岛同学身旁的哈林斯，要他想办法处理一下，但那家伙居然不理我。

    不光是这样，他甚至还跟大岛同学站在一起，不让我过去。

    这是代表他在这里不是邱列邱列，而是哈林斯的意思吗？

    嗯，嗯嗯。

    既然邱列邱列摆出这种态度，就代表山田同学的情况不是很危急对吧？

    那我就不需要紧张了。

    总之，还是先把造成这场混乱的元凶摆平吧。

    「为什么？总觉得你身上散发出非常危险的气息，这是我的错觉吗？」

    不，这不是你的错觉喔。吸血子小姐。

    反正一定是你做了多余的事情对吧！

    说，给我从实招来！

    你干了什么好事！

    「别露出那么生气的表情嘛。我什么都没做喔。主人，我觉得每次出事就认定是我有错是不对的。」

    你说谎！

    「你是若叶同学……对吧？这到底是怎么回事！你对俊做了什么！」

    虽然大岛同学大声这么问，但我正在质问对山田同学动了手脚的嫌犯，只能请她稍安勿躁。

    「白小姐，我们真的什么都没做。」

    正当我准备抓住吸血子的后颈，逼她从实招来的时候，鬼兄竟然跳出来替她辩护了！

    「俊对躺在那边的半妖精做了某种事情，然后就突然痛苦挣扎。按照状况来判断，俊应该是用了某种技能，结果出现副作用才对吧？」

    听到鬼兄冷静的分析，吸血子也跟著不断点头。

    「如果要追究是谁让他变成这样，那也不是苏菲亚，不如说是我的责任才对。」

    鬼兄一脸愧疚地这么说。

    咦？难道犯人不是这个一脸得意地不断点头的家伙吗？

    「我砍了那个半妖精，而俊立刻替她治疗，下一瞬间就开始痛苦挣扎。这就是我所看到的一切。」

    鬼兄简单明瞭地说明状况。

    嗯，真的是简单明瞭。

    嗯？在治疗半妖精后，他就开始痛苦挣扎？

    「顺带一提，如果我没有看错，那个半妖精应该已经没救了。因为不管怎么看，她受到的都是致命伤。就算俊的魔法能力再怎么优秀，也不可能在那种时间点成功救活她。」

    嗯嗯？

    奇怪？也就是说，那个在山田同学身旁昏倒的半妖精，早就已经死掉了吗？

    可是，她还能正常呼吸，就只是昏倒过去而已不是吗？

    也就是说，山田同学是使用慈悲这个技能，让她重新复活对吧？

    「俊当时做的事情，应该是死者复活吧？发动那种能力不可能毫无代价吧？虽然我不知道那是什么样的代价，但可以理解他为何会那么痛苦。叶多，我希望你别把这件事怪罪到我们身上。」

    鬼兄不屑地对依然勇敢举著断剑的大岛同学这么说。

    即使她的眼神有些混乱，却还存在著试图厘清状况的理智之光。

    她似乎在拚命思考突破困境的方法。

    可是，我可没有在意那种事情的闲工夫。

    身上冷汗直流。

    山田同学会倒在地上，就某种意义上来说应该是我害的不是吗？

    因为他在使用慈悲后倒下，绝对是因为禁忌封顶了吧？

    使用慈悲的代价，就是禁忌会提升等级。

    如果只有这样，那也不会让人感到痛苦。

    只要没把禁忌练到封顶就不会。

    我也体验过一次，直到现在都还忘不了那种糟糕的感觉。

    嗯。

    他会昏倒也很正常呢。

    而在我们之中，有个曾经故意把尸体摆在山田同学面前，逼他提升禁忌等级的犯人。

    那个人就是我！

    没错，山田同学会把禁忌练到封顶，都是我害的！

    虽然最后一击是由鬼兄下手，但前置作业是我做的也是不争的事实。

    糟糕～我没资格责备吸血子了～

    「话说回来，叶多，俊只不过是昏倒而已，你是不是太激动了？」

    正当我还在烦恼该如何隐瞒这个事实时，鬼兄刚好替我转移话题。

    「俊还活著，他还没死。而这里是战场。就算战死也不奇怪。然而，为什么他只是昏倒，就让你慌成那样？你该不会没做好必死的觉悟，也没做好失去的觉悟，就站在这个地方吧？」

    鬼兄身上散发出强烈的压迫感。

    也许是被那股压迫感震摄到，在不远处打斗的帝国军与妖精军都停住不动了。

    而正面面对那股压迫感的大岛同学，则是全身冷汗直流，身体抖个不停。

    她像是被人从头上泼了一桶水，身上冒出惊人的汗水。

    身体也抖个不停。

    甚至让人佩服她居然还站得住脚。

    「如果你真的连那种觉悟都没有就站在这里，那我会很失望。你们不知道真相，也没做好觉悟，却以为自己是正义的一方，就跑来这种地方吗？那已经不只是滑稽，甚至让人感到生气了。想到过去的朋友居然是这种蠢货，就让我觉得非常不愉快。」

    鬼兄难得毫不隐瞒自己的厌恶痛骂别人。

    虽然他用压迫感来掩饰，但那股怒火还是有种虚伪的感觉。

    因为对方是自己过去的朋友，或许让他感触良多吧。

    至于大岛同学那边，则是因为面对鬼兄散发出的压迫感，快要失去意识了。

    「叶多，这是我最初也是最后的警告。放下武器投降吧。如果你不听从，就算是过去的好友，我也会照砍不误。这就是所谓的觉悟。」

    明明完全不打算那么做，鬼兄还是散发出强烈的压迫感如此宣言。

    这句话成了致命一击。

    大岛同学双腿一软，当场瘫坐在地上。

    她已经彻底理解敌我双方的战力差距，在理性屈服之前，本能就先屈服了。

    这也没办法啊～

    大岛同学现在体会到的绝望感，就跟我以前初次遇到亚拉巴时差不多吧？

    光凭感觉就能知道自己绝对打不赢。

    因为双方的实力差距就是如此巨大。

    大岛同学失去斗志弃械投降。

    山田同学、半妖精、田川同学和栉谷同学都昏倒了。

    剩下的只有老师与漆原同学，再加上一个哈林斯。

    『若叶，你不是死掉了吗？』

    其中漆原同学用念话对我如此问道。

    老师好像以为我死掉了。

    D曾经说过，她送给老师可以得知转生者现况的专属技能，而若叶姬色在那上面显示的结果，似乎处于死亡状态。

    我想八成是因为我在神化后就被系统除外了吧……

    换句话说，可能是因为系统找不到我这个人，就显示这个人已经死亡了。

    不过，因为真正的若叶姬色，也就是D根本没有转生到这个世界，而且我这个替身也没有死，所以老师手中的情报应该有著不少错误。

    老师的眼睛看著什么都没有的地方，我猜她现在应该正打开那个专属技能进行确认吧。

    「……你真的是若叶同学吗？」

    「是的。」

    虽然我其实不是，但这件事情很难解释，而且就连魔王都不知道D和我的关系。

    现在还是这样回答，省去不必要的麻烦吧。

    「可是……」

    「凭老师的技能，没办法看到现在的我。」

    「咦！」

    老师看起来非常惊讶。

    然后看到我正常与人交谈的模样，吸血子和鬼兄也一副非常惊讶的样子。

    只……只要我愿意努力，还是有办法跟别人正常交谈好吗！

    唔？

    「我很想好好叙旧，顺便把事情说明清楚，但大家现在都还有事要忙。我们改天再来谈谈吧。」

    虽然有些强硬，但我决定先聊到这里就好。

    我可不是因为觉得说话很辛苦。

    只是其他地方又出了点问题。

    那是我非得赶去处理不可的事情。

    所以这里就交给吸血子……不，交给她我不放心，还是交给鬼兄处理吧。

    「命令帝国军与魔族军撤退吧。」

    「撤退？」

    我向鬼兄下达撤退的指示。

    「那妖精怎么办？」

    「先撤退再说。」

    如果情况允许，我很想把妖精全部歼灭，但现在的情况并不允许。

    此外，山田同学一行人这边就交给哈林斯照顾了。

    我只在一瞬间睁开眼睛，给了哈林斯一个眼神。

    如果这样他就能明白我的意思就好了……

    希望他能设法说服老师和漆原同学，带著他们离开这里。

    毕竟我可没有自信，接下来不会把这一带也卷入战火。

    「……我明白了。白小姐，请你也务必要小心。」

    「等一下，我还可以继续打耶。」

    虽然吸血子对此有点意见，但可惜就算是她，接下来这一战也不好打。

    如果只是一台超级机器人的话，她应该还有办法解决，但对方派出了更强大的敌人。

    我没时间说服吸血子，决定把她交给鬼兄去处理。

    于是，我发动转移术。

    在完成转移的下一瞬间，我感受到空气的振动。

    那是在妖精之里各地上演的战斗之中，最为激烈的一场战斗所引起的冲击波，让空气振动后的结果。

    其中一方是率领著蜘蛛怪军团的世界最强级魔物──女王蜘蛛怪。

    另一方则是妖精的最终兵器。

    没错，妖精终于派出最终兵器了。

    那是我刚才对付过的超级机器人完全比不上的强大兵器。

    虽然超级机器人也拥有超越高阶龙种的战斗能力，但我一眼就能看出那家伙比超级机器人更强。

    转移后的我，看到了被敌人蹂躏的蜘蛛怪军团。

    不管是跟过去的我一样的小型蜘蛛，还是成长后的大型蜘蛛，还是又进一步成长的超大型蜘蛛，全都毫无反击之力，只能任由敌人蹂躏。

    其中甚至包含那只女王。

    那家伙就浮在空中。

    如果用一句话来形容，那家伙就像是个海胆。

    那是直径大约有十公尺的巨大球体。

    球体上伸出无数根尖刺。

    没错，就是海胆。

    金属制的巨大海胆。

    那个海胆的外表让人不知道该做何反应，但其性能非常可怕。

    从它全身伸出的那些尖刺全都是炮管，不断朝向地面进行地毯式轰炸。

    根本无处可逃。

    炮弹从海胆漂浮的上空倾泄而下，把地面变成一片焦土。

    森林都被炸飞了。

    里面的蜘蛛怪军团也被一起炸飞。

    就连女王都无法逃离那种轰炸，身上不断受创。

    女王的身体太过巨大，完全变成轰炸的标靶。

    照理来说，女王应该有办法靠著惊人的速度躲开敌人的攻击，但面对那种无处可逃的广范围炮击，还是没办法躲开。

    可是，该说女王不愧是女王。

    身为女王的骄傲，让它在承受著猛烈炮火的同时，在嘴巴里凝聚黑色光线这种自相矛盾的能量。

    那是吐息。

    （插图009）

    身为最强魔物的女王，使出全力施展吐息攻击。

    超级粗的黑色光线袭向漂浮在空中的海胆。

    那道光线把海胆射出的炮弹全部轰散，就连其本体也一并轰散，最后直达宇宙。

    我彷佛看到了这样的幻影。

    因为那道光线的力量就是如此强大。

    女王使出浑身解数的一击，具有直接命中就能轰掉整座山，甚至足以改变地形的威力。

    完全足以把直径只有十公尺左右的金属块彻底消灭。

    然而，海胆依然健在。

    吐息直接命中了。

    对方甚至没有闪躲。

    彷佛在说连闪躲都不需要一样。

    覆盖在海胆周围的结界，把女王的吐息消除掉了。

    是消除。

    不是挡住。

    那道结界把女王的吐息消除掉了。

    彷佛那种东西从一开始就不存在一样。

    那是超级机器人身上也有装备的抗魔术结界。

    而那道结界的输出，远远强过超级机器人的结界。

    如果是女王的吐息攻击，应该可以贯穿超级机器人的结界。

    就算没办法一击击败超级机器人，也能造成一些伤害才对。

    而海胆完全没受到伤害。

    面对连吐息都无效的海胆，女王根本无力对抗。

    远距离攻击都会被海胆的结界挡下。

    再来就只剩下纯粹的物理攻击管用了，但毫不间断打在身上的炮火，不允许它这么做。

    虽然女王想要靠著空间机动逃到空中，但它还来不及踏出第一步，就被炮弹钉在地面上了。

    每当被炮弹击中，女王的身体就会被削去一块，根本还来不及再生，下一颗炮弹就又打过来了。

    跟老妈同种的女王，居然被打得毫无反击之力。

    那家伙竟开发出这么可怕的兵器。

    只靠一台那种兵器，应该就足以征服全世界了吧？

    虽然还得考虑到炮弹存量与能量补给这些问题就是了。

    话说回来，这家伙的炮弹好像根本射不完一样。

    机体内部肯定有进行空间扩充处理，把炮弹存放在异空间里面吧。

    若非如此就说不过去了。

    啊，现在可不是慢慢观察的时候。

    再这样下去，女王会被干掉的。

    我得在女王倒下前出手帮忙，击坠那台可恶的海胆！

    好，陨石弹发射！

    我发射的陨石弹直接击中海胆！

    撼动……不，是几乎要冲破鼓膜的巨响，化为冲击波向我袭来。

    咕哇啊啊啊！我的耳朵～～！

    这是怎么回事！

    刚才那声巨响，比打到超级机器人时还要响亮多了！

    我马上就知道这个问题的答案了。

    海胆依然健在。

    不会吧？

    被陨石弹打到，竟然还能平安无事……

    刚才那声巨响，其实就是陨石弹被海胆挡下所发出的声音。

    因为那个海胆的结界有两层。

    陨石弹不是只凭物理防御力就能挡下的攻击。

    也就是说，那道结界应该有著针对物理攻击的防御力。

    我猜那个海胆应该是在外层展开抗魔术结界，在内层展开物理防御结界。

    因为如果反过来的话，抗魔术结界就会把物理防御结界抵销掉。

    魔术攻击就靠著抗魔术结界抵挡，物理攻击就靠著物理防御结界抵挡。

    到底要耗费多少能量，才有办法运用这种兵器啊……

    臭波狄玛斯，竟然为了这种东西，浪费这个世界宝贵的能源！

    我知道就算向波狄玛斯抱怨也无济于事，但还是想要一吐怨气！

    呜……

    不过，这下子我该怎么办才好？

    我没有能贯穿双重结界的手段。

    不，我并不是办不到喔。

    只是使出那一招，会让我不得不消耗掉大量能量。

    老实说，那样实在是很浪费。

    所以，我决定采取其他做法。

    其实我不是很想用这招。

    但我别无选择了。

    在拿出陨石弹的时候，我才刚学到不能搞错出牌时机的道理。

    要是在这时吝于使出王牌，让这个海胆恣意妄为，才是更糟糕的选择。

    那我就在这里打出一张王牌吧！

    我睁开眼睛。

    将力量集中到眼睛。

    把海胆收进眼底。

    然后发动暴食的邪眼！

    这是我在成神后开发的新邪眼。

    能力跟魔王的「暴食」很像。

    正因如此，我才会将之命名为「暴食的邪眼」。

    其能力便是夺取别人的能源。

    这种邪眼可以把视野中的所有魔术都分解成能源，并且加以吸收。

    海胆所装备的抗魔术结界，严格说来也算是一种魔术。

    妨碍并消除魔术的魔术。

    那就是抗魔术结界的真面目。

    如果是这样的话，那我只需要开发出能消除「消除魔术的魔术」的魔术就行了。

    而我看上了魔王的七大罪技能「暴食」。

    暴食的能力是可以把所有东西都转换成能源吃掉。

    搞懂原理后，我把转换成能源的对象锁定为魔术进行改造，就成了这招「暴食的邪眼」。

    这是我为了对付邱列邱列而开发出来的一张王牌。

    就是因为这样，我不是很想让邱列邱列看到这招。

    不过，这招不愧是为了对付真正的神而开发出来的招式，暴食的邪眼有著非常强大的效果。

    引以为豪的抗魔术结界被我用暴食的邪眼吃掉，就连内侧的物理防御结界也被吃掉，甚至连用来漂浮的魔术都被吃掉后，海胆就往地面坠落了。

    女王早就在那里等著了。

    虽然海胆也发射炮弹抵抗，但摔落在地上又失去结界的它根本毫无胜算。

    女王用巨大的牙齿贯穿钢铁海胆，把它慢慢变成一团废铁。

    赢了。

    我才刚这么想，海胆就爆炸了。

    女王直接在近距离被炸到。

    它的上半身被炸得粉碎，剩下的下半身无力地倒在地上。

    可恶！

    居然在最后的最后使出自爆这招。

    不过，虽然以女王为首的蜘蛛怪军团全灭算是损失惨重，但反过来说就是我们只付出这点代价，就成功破坏掉妖精的最终兵器了。

    我也只能把这当成是必要的代价了。

    我才刚这么想，视野中就出现漂浮在空中的海胆。

    而且数量多得数不清。

    ……………………咦？

    奇怪？

    嗯？

    嗯嗯？

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？

    给我等一下！

    等一下等一下！

    不会吧！

    原来海胆不是只有那一台吗！

    话说回来，数量太多了吧？

    我只是随便扫视一圈，就在天上看到上百台海胆了耶。

    而且在那些海胆的中央，还有某种比海胆更巨大，像是金字塔的东西飞在天上。

    难不成那种海胆根本不是什么最终兵器，就只是量产型兵器？

    而那座位在敌军中央的金字塔，才是真正的最终兵器？

    不管是机器人那时候也好，还是超级机器人那时候也好……

    怎么又是这种模式啊！

    真是太可恶了！

第十四卷 间章 老爷子与诡异的幼女们

    「废物！废物！」

    ……我为什么会被骑著蜘蛛的六只手小孩辱骂？

    我要冷静。

    从头想想事情为何会变成这样吧。

    我的名字是罗南特。

    出身于……啊，从那里开始回顾，好像有点太遥远了。

    我会来到这座妖精之森，是因为由古王子的命令。

    我好歹是帝国的首席宫廷魔法师，在立场上无法违抗身为帝国嫡子的由古王子。

    我一点都不想来到这种鬼地方……

    这也理所当然。

    跟魔族的战争还没结束，就突然向妖精宣战，并且展开进攻，实在是太过反常了。

    其中肯定有著某种阴谋。

    可是，就算知道这件事，凭我个人的力量，能做的事情也很有限。

    即使被誉为人族最强的魔法师，也还是有许多办不到的事情。

    所以，我才只能听从命令，投身于这场与妖精之间的战争……

    途中都还算是一帆风顺。

    我没跟由古王子一起行动，而是负责率领其他部队，从其他路线进军。

    我利用这点故意假装谨慎，拖延进军的速度。

    因为我觉得为了这种莫名其妙的战争赌命，实在是太愚蠢了。

    然而，既然遇到敌人，那就不得不放手一战，而且我也想跟妖精交手一次看看。

    据说妖精很擅长魔法。

    我也被誉为人族最强的魔法师，经常被人拿来跟妖精比较。

    妖精族最强的魔法师和我，到底是谁比较优秀？

    不巧的是，我不知道谁是妖精族最强的魔法师，而妖精也很少公开展示其魔法实力，让人无从比较。

    我的魔法实力对妖精管用到什么地步？

    我确实对这个问题很感兴趣。

    ……想不到结果居然是我得到压倒性胜利。

    说什么妖精很擅长魔法。

    他们根本无法应付我的魔法狙击嘛！

    如果他们只有这种程度的话，我的徒弟们还比较优秀。

    靠不住的传闻令我感到失望，把怒火发泄在妖精们身上，但这也造成了恶果。

    当我回过神时，已经来到比由古王子率领的部队更深入的地方。

    我真是太不小心了！

    没想到这个失误会害我遇到这种事情……

    虽然妖精令我感到失望，但一个外型怪异，像是巨大金属铠甲魔像的东西，挡住了我的去路。

    魔像是一种由泥土与岩石组成的人型魔物，但我看到的那家伙是由金属组成。

    虽然我说那东西像是魔像，但显然不是魔像。

    既然那东西出现在妖精展开的结界内侧，就代表那不是野生的魔物，而是受妖精控制的奴仆。

    在这时候发动鉴定，成了我命运的分水岭。

    『无法鉴定。』

    「全军撤退！」

    在看到那段文字的瞬间，我立刻下令撤退。

    从过去到现在，我鉴定失败的次数屈指可数。

    更何况，鉴定技能等级十的我还有无法鉴定的东西才是怪事。

    就是因为这样，可以想见凡是我无法鉴定的对象，都是远远强过我的家伙。

    像是要印证我的预测一样，金属魔像把筒状物体对准我们，射出了某种东西。

    因为我十分提防这个敌人，才来得及闪躲。

    即使如此，我还是被冲击波震飞出去。

    可是，在我身后的部下们就没有那么幸运了。

    我的部下们全都变得血肉横飞。

    那幅光景真的只能用血肉横飞来形容。

    他们手脚断裂，身体破出大洞。

    每当某种肉眼看不见的神秘物体飞过，我的部下们就会凄惨地死去。

    我立刻朝向金属魔像施展魔法。

    完全没有手下留情。

    然而，我射出的火焰箭被金属魔像轻易躲开了。

    哼，我就知道。

    这个金属魔像跟我想的一样，不是好对付的敌人。

    只有我能对付它。

    看来只能由我负责殿后，替部下们争取逃跑的时间了。

    我建构魔法。

    自从遇到那位大人以后，我穷尽生涯不断磨练魔法的基本功。

    基本功就是奥义。

    我创造出几十道火焰箭。

    让那些火焰箭全都处于自己的控制之下，同时射出去。

    火焰箭迅速飞了过去。

    可是，超过半数的火焰箭都被金属魔像躲过了。

    剩下那些直接命中的火焰箭，似乎也没对它造成太大的伤害。

    不愧是有著类似铠甲的外型，看来敌人的防御力也很强。

    而且还拥有能快速移动的机动力。

    再加上神秘的远距离攻击。

    好强。

    这家伙的实力让我想起过去在艾尔罗大迷宫里对上的地龙。

    背后冷汗直流。

    然而，因为我用魔法击中敌人，帮大家争取到了一点时间。

    还幸存的部下们都开始逃跑了。

    话虽如此，凭这个金属魔像的速度，想要追上他们并非难事。

    看来光是争取时间还不够。

    就算拚上我的老命，至少也得带走这家伙的一条腿才行。

    我发动转移术。

    绕到金属魔像背后。

    接著立刻建构魔法。

    让金属魔像的脚底下结冻。

    然后用风魔法的冲击波进行追击。

    金属魔像冻结的脚有半数都碎裂了。

    虽然只有一半。

    但至少还有一半。

    这样敌人的机动力应该就被削弱不少了。

    金属魔像无视于关节的限制，把手臂转向后方。

    在愣住的瞬间，我往地上一蹬，往旁边跳开。

    因为对方不是正常的生物，所以关节想怎么动就怎么动。

    直到亲眼看到这一幕之前，我都无法理解这个道理。

    其代价就是右手和双腿。

    我没能完全躲开。

    可是，我也不会白白挨打。

    我强忍著痛楚建构魔法。

    在金属魔像再次把金属筒对准我之前完成魔法。

    这招是狱炎魔法等级四的「阳炎」。

    那是一颗跟拳头差不多大的小火球。

    火球碰到了金属魔像的身体。

    效果只有短短一瞬间。

    可是，那道火焰烧尽了一切。

    阳炎是把强大的火焰之力，压缩成一个小火球的魔法。

    在我最擅长的火系魔法中，这是我目前能施展的最强魔法了。

    即使强如金属魔像，面对阳炎的火焰，其强韧的身躯依然被烧毁融解，彻底破坏殆尽。

    我成功了。

    我扬起嘴角，但下一瞬间就收回笑容。

    因为我在视野中看到好几个同样的金属魔像在动。

    ……看来我今天将会命丧于此。

    正当我放弃希望的时候，有四道人影袭向金属魔像。

    而且转瞬间就把那些金属魔像全部破坏掉了。

    然后，其中一道人影看向我这边。

    令人惊讶的是，对方是一个骑著蜘蛛的小孩。

    「废物！废物！」

    然后我就被羞辱了……

    嗯。

    就算从头开始回顾，我也还是完全搞不清楚状况啊！

    那些金属魔像应该是受妖精控制的魔物或某种东西，但这些小孩到底是何方神圣？

    既然她们有六只手，那应该不是人族才对。

    我试著对眼前的小孩发动鉴定。

    结果得知这个小孩所属的种族是操偶蜘蛛怪。

    她们果然是魔物。

    说到蜘蛛怪，那是一种有名的蜘蛛型魔物。

    既然她还骑著蜘蛛，那两者之间的关系就很明显了。

    不过，更令人惊讶的是，这个小孩还拥有「菲儿」这个名字。

    具名魔物──

    在拥有智慧的强大魔物底下，偶尔会出现这种拥有名字的罕见魔物。

    既然她拥有名字，就代表有更强大的存在替她命名。

    然而，这个名叫菲儿的家伙，其能力值比我过去完全打不过的地龙还要强上一倍以上。

    刚才那种金属魔像就跟那头地龙差不多强悍，但这个菲儿远远强过那头地龙。

    世上居然还有可以使唤这种强大魔物的存在。

    那家伙到底拥有多么强大的力量……

    那位大人的身影闪过脑海。

    过去在艾尔罗大迷宫里让我领悟到自己实力不足的契机，就是那个名叫迷宫恶梦的蜘蛛型魔物。

    而这些家伙也是与蜘蛛有关的魔物。

    这样的偶然实在太过凑巧。

    难道真的是那么一回事吗……？

    名叫菲儿的家伙定睛注视著我。

    那对有些冷漠的眼睛，让我无法判断她在想些什么。

    虽说她出手击败了金属魔物，也不见得就是我的同伴。

    更何况，我还对她发动鉴定，做出可算是敌对行为的事情。

    就算直接被一刀砍死，也怨不得人。

    ……虽然是她先开口骂人的。

    她到底会怎么行动？我对此保持警戒，但另一个小孩拍了拍菲儿的肩膀。

    然后摇了摇头。

    ……虽然她没有把话说出口，但从她的肢体语言来判断，我能明显看出那是「别说得太直白……」的意思。

    「……老头？」

    也许是因为被另一个小孩教训过了，菲儿改变了对我的称呼。

    虽然老头比废物来得好听多了，但那应该只是我外表给她的印象吧？

    「老头……废物……废物老头！」

    「居然加在一起了！这样不是变得更难听了吗！」

    ……唉……我觉得有点心碎。

    虽说对方其实是魔物，但我为何要被一个小孩辱骂，还得接受这种算不上安慰的安慰？

    难道我做错了什么吗？

    就在这时，又有几个跟刚才一样的金属魔像，从树林里现身了。

    「呜！」

    我立刻站了起来。

    刚才受到的伤，我已经偷偷用治疗魔法治好了。

    虽然光是一个金属魔像，对我来说就算是强敌了，但我也不能躺在地上任人宰割。

    我也是有自尊的！

    「废物老头……」

    ……像是要我别逞强一样，菲儿对我如此说道。

    「给我闭嘴～！我绝对不是什么废物老头～！」

    我也是有自尊的！

    我建构魔法！

    这招是狱炎魔法等级一的「焦土」！

    这是能用烈火烧尽广范围地面的攻击魔法。

    可是，虽然攻击范围很广，但威力远逊于等级四的阳炎。

    无法对金属魔像造成致命一击。

    不过，重头戏还在后面呢！

    我紧接著建构第二发魔法！

    这招是冰狱魔法等级一的「冻土」！

    这是能让广范围地面冻结的攻击魔法。

    要是让这些因为狱炎魔法而急速加热的金属魔像，又反过来被能够降温的冰狱魔法攻击，会有什么样的后果？

    急速加热又急速降温的物体，会变得非常脆弱。

    即使那些金属魔像承受得住「焦土」，也承受不住我紧接著使出的「冻土」。

    那些金属魔像的身体出现裂痕，一个接著一个瓦解了。

    「哇哈哈哈哈！怎么样！知道厉害了吧！」

    我转身面对那些小孩，得意地挺起胸膛。

    老实说，连续施展这种等级的魔法，对我来说也是很吃力的事情，因为把脑力压榨到极限，让我觉得头痛，而MP急速减少也让我头昏眼花。

    可是，身为一个男人，有时候也不得不逞强！

    「喔～」

    菲儿用六只手为我鼓掌。

    哼，这样就能证明我不是废物了吧？

    「废物老头！」

    「我才不是什么废物老头！我有罗南特这个响亮的名字！」

    其他三个小孩注视著和菲儿争论的我。

    被那三双眼睛盯著看，让我觉得自己有些不够成熟。

    「废物？」

    「为什么又变回废物了！」

    可是，因为菲儿再次叫我废物，又让我把那种羞耻心拋到脑后。

    此外，也许是因为听到我的叫声，那些金属魔像又再次出现了。

    为了迎战那些金属魔像，小孩们举起武器。

    她们已经没把我放在眼里了。

    因为刚才连续施展许多大魔法，让我的MP所剩无几。

    想要继续对付这些金属魔像，可能有些困难。

    如果这群小孩都跟菲儿实力相近，就算不用借助我的力量，应该也有办法对付这些金属魔像。

    可是，我真的可以就此退缩吗？

    被人说是废物，难道要我厚著脸皮就此罢休？

    「当然不行！给我等著瞧吧！我才不是废物！」

    我也是有自尊的！

    虽然我已经无法施展刚才那种大招，但至少还能掩护那些幼女！

    我要让她们见识一下，我绝对不是什么废物！

    ……奇怪？我到底是来这里做什么的？

第十四卷 王6 孤独的王

    「……莎丽儿，我有事情要告诉你。」

    那一天，邱列一脸严肃地前来拜访。

    后来想想，从那天以后，世界就不再和平了。

    「……他终于要告白了吗？」

    「可是感觉起来不太像耶……」

    耳朵微尖的女孩看起来很兴奋，但另一个绿皮肤的男孩却一脸不安地望著莎丽儿大人与邱列走进的房间。

    莎丽儿大人与邱列正在单独交谈。

    说话声没有从里面传出来，所以我不清楚他们当时说了什么话。

    可是，我能大致猜到对话的内容。

    因为在他们交谈的时候，电视上就播出那则新闻了。

    『不好意思打断节目，现在要插播一则紧急新闻。』

    一直开著没关的电视突然播放紧急新闻。

    『龙族发动袭击了。』

    主播有些慌张地读稿。

    这种说法十分简单扼要，以一则新闻来说，传达的讯息量实在是太少了。

    不过，那只是个小问题，电视在下一瞬间切换的影像，补足了所有缺少的情报。

    只要看一眼，就足以让人理解发生了什么事情。

    不想理解都不行。

    也许是用手机慌忙拍摄的结果，影像的品质十分糟糕。

    影像中拍摄到大都市的残骸。

    大楼倒塌了，车子像是树叶一样在空中飞舞，高架桥整个翻了过去。

    在那场大破坏之中，人类实在太过渺小，甚至连身影都找不到。

    可是，就算找不到人类的身影，也能看见龙族的军队在天空飞舞，践踏地面的样子。

    然后，影像突然剧烈晃动，接著就变成一片漆黑。

    「……这……怎么可能？」

    不知道是什么时候出现的，在看著影像的我们身后，邱列一脸茫然地站著不动。

    莎丽儿大人也站在他旁边。

    莎丽儿大人默默地走向玄关。

    「莎丽儿！你要去哪里！」

    「这还用说吗？」

    莎丽儿只回了这短短的一句话。

    即使如此，邱列好像知道莎丽儿大人想去什么地方。

    我当时因为在电视上看到的影像而大受震撼，还没能完全搞清楚状况，所以也不明白邱列和莎丽儿大人的对话有何意义。

    眼前这幅太过不真实的光景，让我无法理解那是现实发生的事情。

    「莎丽……」

    「请不要阻止我。我不想把你当成敌人。」

    「……」

    邱列朝向莎丽儿大人伸出的手，因为这句话而停住不动了。

    莎丽儿大人就这样头也不回地离开了。

    「……她都没想过我可能会把这些孩子当人质吗？这表示她对我还有这点程度的信任吗？」

    邱列就这样无力地坐在没人的椅子上。

    电视上依然播放著紧张的新闻报导。

    在那之后，莎丽儿大人再也不曾回来。

    电视上不管是哪个频道，全都在播放新闻，一直在报导跟龙族有关的消息。

    也许是因为采访人员无法顺利取材，各种情报错综复杂，让人搞不清楚哪个才是真的。

    现场的影像就只有刚开始时的直播，而且那也是因为碰巧有人在现场进行拍摄，才能得到那些影像。

    没人知道那个拍摄者是否依然健在。

    从当时的情况来判断，那个人还活著的机率几乎是零。

    从那天以后，邱列就一直待在孤儿院里。

    当时我不是很明白邱列为何要住在孤儿院里。

    可是，我现在知道那是他对莎丽儿大人展现出来的义气。

    他要保护莎丽儿大人重视的这间孤儿院。

    那应该算是背叛龙族的行为才对。

    这对邱列来说应该是个沉重的决定，但为了不让我们发现这件事，让等待莎丽儿大人归来的我们不会感到不安，他温柔地照顾著我们。

    一天……两天……一星期……一个月……

    我们一直在等待莎丽儿大人回来。

    除了莎丽儿大人，孤儿院里的所有人都回来了。

    就连那个踏入演艺圈的男生，也硬是弄到了休假。

    「演艺圈现在也顾不得赚钱了。反正现在就跟停业差不多，想要请假也不是什么难事。」

    虽然他是这么说的，但也不晓得其中有多少真实性。

    不过，我知道他是因为担心孤儿院才会回来。

    但我们能做的事情，也就只有祈祷莎丽儿大人平安回来。

    可是……

    莎丽儿大人再也没有回到孤儿院……

    不久后，龙族的攻击停止了。

    我看了新闻才知道，原来是莎丽儿大人与龙族战斗，把龙族击退了。

    虽然不晓得是如何拍摄的，但新闻上有播放出莎丽儿大人与龙族战斗的模样。

    影片似乎就只有那一支，新闻里不断播放著那支影片，每个时事评论员都对莎丽儿大人赞不绝口。

    也有人怀疑影片是合成的，却改变不了龙族这个人类敌不过的强敌被击退的事实。

    此外，因为许多国家的政府都公开表扬莎丽儿大人的功绩，让那些质疑的声音全都消失了。

    可是，成功击退龙族的喜悦，并没有让全世界为之沸腾。

    因为在击退龙族的同时，世界各地都出现了异常气象。

    也不知道该不该把那种情况称作异常气象。

    如果要用异常气象来形容，那种变化实在是太过明显且激烈了。

    大地出现裂痕，大海逐渐枯竭，天空不再水蓝。

    彷佛世界就要灭亡了。

    不，不是彷佛，而是事实，那就是这个世界的末日。

    『达斯特迪亚国的达斯汀总统召开的记者会，马上就要正式开始了。记者将在当地为各位观众进行转播。』

    『大家早。事不宜迟，关于龙族这次的袭击，我会把目前已知的情报都告诉大家。因为被龙族袭击的地区与国家太多了，要是把所有国家的名字都列举出来，恐怕会没完没了，所以我将省略不提。虽然我国的军队已经进到当地，但还没有完全掌握受害的状况。此外，虽然我们也对龙族的栖息地展开武力搜索，却没能发现龙族的身影。关于龙族到底跑去哪里这个问题，我们目前还在调查，但据说有人在当地看到许多光芒消失在遥远的高空。我们怀疑龙族可能是飞往宇宙了。』

    『请大家保持安静！关于龙族发动袭击的理由，我们怀疑是因为人类没有把它们多次的忠告听进去。也就是要求我们人类停止使用MA能源这件事。龙族的主张始终如一，MA能源就是星球的生命力，一旦取出那种能源，星球就会逐渐变得衰弱。虽然龙族为此不断要求我们停止使用MA能源，但就跟大家所知道的一样，许多国家都在鼓励使用MA能源，一直否定龙族的说法。』

    『大家安静！我现在不是在批判特定国家！只是在陈述已知的事实！没错！自从龙族消失以后，我们遇到的这种异常现象，就是MA能源使用过度所造成的星球衰弱现象──不对！是我们的星球就要崩坏了！』

    这场由达斯特迪亚国的达斯汀总统召开的记者会，之后就陷入一团混乱。

    怒骂声此起彼落，有些记者还打算跑去找总统理论，结果被警卫制伏，让记者会变成暴动的现场。

    总统在警卫们的保护下离开现场的背影，就是这场新闻转播的最后一幕。

    社会大众应该都无法认同这场记者会宣布的事情吧。

    因为许多国家都很依赖MA能源带来的恩惠。

    虽然由达斯汀总统治理的达斯特迪亚国等国家算是例外，但那些国家也有人透过走私的方式偷偷使用MA能源，没办法彻底取缔这种行为。

    此外，即使是禁止使用MA能源的国家，也无法跟鼓励使用MA能源的国家停止贸易。

    而那些透过贸易输入的产品，在生产过程中也会用到MA能源。

    换句话说，大家或多或少都有受到MA能源的恩惠。

    就连我们这间孤儿院，虽然是由达斯特迪亚国建造，在过程中禁止使用MA能源，但应该也多少有透过那些输入品间接受惠。

    龙族不是突然就犯下暴行。

    人类才是有罪的那一方。

    可是，愿意承认这件事的人类并不多。

    其他国家也开了许多场记者会，都认为达斯汀总统在记者会上宣布的事情全是胡扯。

    要不然就是指责某个国家，或是把错完全推给龙族，总之就是互相推卸责任。

    可是，不管人类承不承认，都无法不让世界停止走向灭亡。

    在人们不愿正视现实，忙著互相推卸责任的时候，世界毁灭的瞬间依然不断逼近。

    治安恶化了。

    不，那不是只有恶化这么简单。

    实际体认到世界将会灭亡后，人们的行为通常都会走向沉沦。

    而那些想要在剩下不多的时间里肆意妄为的家伙，让全世界都陷入无法无天的状态。

    暴动、伤害、窃盗、自杀……

    就连应该负责取缔那些犯罪行为的警察，有时候都会变成共犯。

    孤儿院的周围也很难算得上平静。

    每当发生不好的事情时，人们总会想要怪罪别人。

    而我们这些住在孤儿院的嵌合体，就是人们迁怒的绝佳目标。

    「都是因为有那些家伙……」「如果没有那些家伙的话……」

    说这些话并不需要根据。

    只因为我们跟他们不一样，人们就能把我们当成扫把星，正当化自己的暴力行为。

    幸好没有一大群人变成暴徒袭击我们。

    可是，我们有好几次都被人丢石头，或是被人开枪。

    我觉得他们不敢直接袭击我们，是因为有些人也对我们这些嵌合体心存畏惧，以及对莎丽儿大人有所顾虑。

    毕竟莎丽儿大人击退龙族是周知的事实，附近居民也知道她是这间孤儿院的经营者。

    所以，那些对莎丽儿大人心存感激的善良民众，应该不会想对这间孤儿院出手。

    即使如此，还是有人对这间孤儿院开枪，也只能证明世上不是只有善良的人。

    可惜自从莎丽儿大人击退龙族的新闻出现后，在这种时候最可靠的邱列就失去踪影了。

    我当时对此不太高兴，气他在紧要关头消失不见，但我后来才知道他当时正在拚命为了拯救莎丽儿大人而行动。

    我后来才知道的事情太多了。

    当时的我既无力又无知，就只是个拖油瓶……

    无论如何，我们无法寻求邱列的帮助。

    我们躲在孤儿院里，勉强还能安然度日，但我们也有考虑在必要时刻主动出击。

    话虽如此，但我们不是计划击退对方，而是计划自己逃走。

    除了像我这种少数人之外，嵌合体的能力都很优秀。

    即使对方拥有武器，我们还是有能力正面突破逃离这里。

    我们还有一辆能载走所有人的大车，可以帮助我们逃离这里。

    那是在龙族袭击事件后，回到这里的其中一个人开回来的车子。

    虽然大家都很傻眼，怀疑他为何要开那种大车回来，但他或许早就想到事情可能会变成这样了。

    这就是所谓的先见之明吧。

    我至今依然记得，当时我对质疑他的自己感到很羞愧。

    于是，我们过著充满紧张的日子。

    没人知道这种生活什么时候会瓦解。

    也许会是外面的居民，也许会是我们之中的某人，也或许会是世界本身先瓦解。

    可是，在那一刻到来之前，事情就有所进展了。

    「我们去见莎丽儿大人吧。」

    不健康的程度在孤儿院里仅次于我的男生，有一天突然说出这种话。

    他的体质让他无法睡觉。

    因为这个缘故，他的眼睛底下总是有著大大的黑眼圈，永远都是一副毫无霸气的疲累模样。

    明明如此，他脑内似乎会分泌特殊的物质，让他要是不一直做些事情，就无法保持平静。

    他本人明明常把「我什么都不想做」这句话挂在嘴边，却不得不一直去做某些事情。

    平常总是躲在房间里，不知道在做些什么事情的他，居然会主动说要出门，实在是非常难得。

    不光是难得，这恐怕是他头一次说出这种话。

    他平常总是一副死鱼眼，但就只有在这一刻，他的眼睛炯炯有神。

    被他那种气势压倒的人好像不是只有我，最后孤儿院里的所有人都按照他的要求，搭乘那辆大车出门了。

    他说因为没有时间，要先等我们上路才会说明详情。

    原本要用来在紧要关头逃跑的大车，并没有受到敌人袭击，就这样和平地出发了。

    在途中，我们有很多时间可以交谈。

    达斯特迪亚国是由整个大陆所组成。

    因为面积广大，移动所需要耗费的时间也很长，让我们有许多时间能说话。

    可是，其实说明详情所需要的时间并不多。

    他在路上告诉我们的事情，简单来说就是「为了脱离这种困境，莎丽儿大人打算牺牲自己」。

    他当然也解释过莎丽儿大人这么做的理由，以及该如何达成这个目的的原理，但那对我们这些孤儿院的孩子来说并不重要。

    我们只在乎莎丽儿大人想要牺牲自己这件事。

    至于他为何知道那种事情，我们也不是很在乎。

    毕竟他总是躲在房里做些奇怪的事情，肯定是因为这样，才会从奇怪的管道得到那份情报。

    然后，虽然说明原委所需要的时间并不多，但我们后来在车子里聊了很久，非常久。

    「我们必须阻止莎丽儿大人。」

    「阻止她又能怎样？」

    大家的想法都一样。

    我们都不希望莎丽儿大人牺牲。

    可是，要是她不那么做，这个世界就会毁灭。

    「难道就因为自己不想死，我们就要让莎丽儿大人变成牺牲品吗！」

    「我不是那个意思！可是，这是莎丽儿大人自己选择的路不是吗！我们有资格阻止她吗！」

    众人议论纷纷。

    我知道自己活不久，早就放弃希望了。

    不过就是稍微早死一点，我也做好这种觉悟了。

    ……如果只考虑到自己的话……

    我就算了。

    可是，要是孤儿院里的大家也会死掉呢？

    要是有方法能阻止这件事呢？

    我希望大家都能活下去。

    想到莎丽儿大人可能也有同样的想法，我就不认为阻止她是正确的……

    可是，我又不希望看到莎丽儿大人为此牺牲……

    我想大家的想法应该也跟我差不多吧。

    到头来，正确的答案根本就不存在。

    所以大家才会意见相左，双方的主张都没错，永远没有交集。

    「喂，小鬼们！少在那边唉唉叫了！」

    院长大喝一声，让大家停止争吵。

    「就算你们在这里讲那么多，也不能解决问题吧？不管你们在这里讨论出什么结果，最后做决定的还是莎丽儿大人。如果有想说的话，就直接去告诉莎丽儿大人吧！」

    院长说得没错。

    结果我们只是无能为力的孩子，就算说了那么多，也没办法做到任何事情。

    院长的喝斥声让众人停止吵闹，之后车子里安静到诡异的地步。

    不过，因为离抵达目的地还有一段时间，结果大家还是忍不住开始断断续续地交谈。

    从漫无边际的闲聊，一直聊到我们的未来。

    我记得大家好像聊了很多，却又不记得聊了什么。

    这肯定是因为在聊天的过程中，我的脑袋一直在胡思乱想。

    当时那些胡思乱想的内容，我现在也记不得了。

    因为那些想法全都得不到结论，所以这或许也是理所当然的事情。

    不过，在那些胡思乱想的事情中，我只记得一件事情。

    那就是等我们见到莎丽儿大人后，我要把手帕交给她。

    虽然因为发生了很多事情，让那些刺绣手帕延后完成，但我总算完成所有人的手帕了。

    我不知道之后会发生什么事情，但不管最后结果会是如何，我有预感如果错过下次见面的机会，就再也没机会把手帕交给莎丽儿大人了。

    而我的预感成真了。

    我们抵达的地方，可说是达斯特迪亚国的政治中枢。

    那就是总统府。

    不晓得用了什么手段，但我们很轻易地就踏进那个普通人无法进去的地方。

    关于我们当时是如何与总统府的人搭上线，至今依然是个谜。

    可是，反正我们成功与莎丽儿大人见到面了，这对我们来说算是好事，那种问题也就不重要了。

    没错，我们成功与莎丽儿大人见到面了。

    「看到你们平安无事，我就放心了。」

    这是莎丽儿大人久别重逢的第一句话。

    她说得好像完全不在乎我们有多么担心，给人有些脱线的感觉，实在是很有她的风格。

    后来，在时间许可的情况下，我们一直跟莎丽儿大人聊天。

    也有试著劝她改变心意。

    可是，莎丽儿大人非常坚持。

    「因为这是我的使命。」

    不管我们怎么劝说，她最后还是会做出这样的结论，根本无法让她改变心意。

    发现我们无论如何都不可能让她改变心意后，话题自然就转为过去的回忆。

    刚被孤儿院收留的时候，大家会在无法成眠的夜晚互相依偎，听莎丽儿大人朗读故事书。

    每当在波狄玛斯的实验中心灵受创的孩子，因为想起那些事情而瑟瑟发抖时，莎丽儿大人就会一直抱著他们，温柔地抚摸他们的头，直到他们停止颤抖。

    为了无法去上学的我们，莎丽儿大人会担任老师替我们上课。

    以前还有人在吃晚餐时看到讨厌的食物，偷偷把食物塞给旁边的孩子，莎丽儿大人发现后，就说「挑食是不对的行为」，硬是逼那孩子吃下讨厌的食物。顺带一提，结果那孩子后来变得更讨厌吃那种食物了。

    当男生们流行掀女生裙子的时候，莎丽儿大人把男生们的裤子全部没收，让他们只能穿著一件内裤。在那之后，掀女生裙子的乱象就消失了。

    当幼年期结束，我们即将踏进青春期的时候，她还以上保健课为名义，大方地让我们观看色情影片。莎丽儿大人平静地解说男女交合的方式，但院长慌张地冲进教室，大声喝道：「你怎么可以让孩子看这种东西啊！」后来莎丽儿大人还被院长教训了好久。

    因为没人知道我们的生日是什么时候，就把孤儿院开设的日子定为所有人的生日。每次到了那一天，大家就会大肆庆祝。莎丽儿大人还会送礼物给每一个人。

    如果我们要找人商量恋爱方面的问题，就不会找莎丽儿大人，而会去找院长。因为莎丽儿大人对这方面的事情一窍不通。不过，对于大家都不去找她商量这件事，她看起来好像有些沮丧。

    有美好的回忆、有令人难为情的回忆，也有痛苦的回忆。

    可是，那些回忆永远都聊不完。

    在我们的人生中，一直都有莎丽儿大人存在。

    从波狄玛斯的实验室里被救出来后，把我们从实验动物变成人类的不是别人，正是莎丽儿大人。

    述说跟莎丽儿大人之间的回忆，就等同于述说我们每个人的人生。

    所以，这些话题不可能聊得完。

    「……时间差不多了。」

    然后，聊天时间结束了。

    离别的时刻到来了。

    「莎丽儿大人，这个给你。」

    所以，我利用这个最后的机会，把手帕交给她。

    我先把手帕交给莎丽儿大人，再当场依序把手帕交给孤儿院的大家。

    我希望藉由让孤儿院的大家也都带著我的手帕这件事，让莎丽儿大人体会到「我们永远与你同在」这样的心意。

    我不知道自己的心意有没有传达给莎丽儿大人。

    因为莎丽儿大人完全不懂人心。

    即使如此，我还是相信这份心意有传达给她……

    「各位。请你们幸福地活下去吧。愿你们无灾无难。」

    莎丽儿大人最后是这么说的。

    没有你，我们还能得到幸福吗？

    有这种想法的人，肯定不是只有我。

    想要阻止她的人，肯定不是只有我。

    可是，莎丽儿大人还是头也不回地走了。

    当莎丽儿大人转身离去，身影完全看不见以后，有人哭了出来。

    说不定我就是第一个哭出来的人。

    那个人也可能是别人。

    大家都像个孩子一样放声大哭，分不出谁才是第一个哭出来的人。

    我们就只是一昧地哭泣。

    『人类们，听得到我的声音吗？』

    有一道声音直接在不停哭泣的我们脑海中响起。

    那是我很熟悉的邱列的声音。

    『我的名字是邱列迪斯提耶斯。也许有人已经发现，就在这一瞬间，世界改变了。』

    虽然哭得不省人事的我们还不知道，但世界好像在那一瞬间变质了。

    『从这一刻开始，这个星球将处于系统的管理之下。而我将会担任系统的管理者。』

    没错，就在这一瞬间，系统架设完毕了。

    『就跟你们知道的一样，因为人类愚蠢的行为，这个星球的寿命就快要结束了。』

    不过，当时的我们并不知道，这件事到底有何意义。

    『为了解决这个问题，人类试图牺牲莎丽儿，让星球得以恢复生命力。想要用别人的命，解决自己招来的危难。』

    因为我们一直坐在车子里移动，不知道这件事，但达斯汀总统似乎有宣布要牺牲莎丽儿大人来拯救星球的消息。

    而这一天正好是执行计画的日子。

    我后来才知道，达斯汀总统原本好像不打算让我们见莎丽儿大人最后一面。

    对于该不该让我们跟莎丽儿大人告别这件事，他似乎也相当烦恼，而他在最后觉得让我们这些孩子目睹莎丽儿大人这位义母的死太过残酷了。

    『你们不觉得人类犯下的罪，就该由人类自己偿还吗？』

    不过，当时的我们无从得知那种事情，只觉得邱列的声音在脑海中响起非常不可思议。

    『所以，我们要给你们这些人类一个机会。而覆盖这个星球的系统就是为此存在。』

    不过，继续听著邱列所说的话，我们就知道其中的原理了。

    『我要你们人类战斗。而战斗能够增加灵魂中的能源。我要你们变成在战斗中取胜，藉此增加能源的装置。然后在你们死去的那一刻，回收灵魂中积蓄的能源，用来让星球再生。』

    这就是系统的规则。

    『但如果只有这样，你们死掉后就解脱了。所以，我让你们只要待在这个系统之中，就会一直在这个星球轮回转生。就算死去了，也迟早会在这个星球重新诞生，再次透过战斗累积能源。』

    人类只能战斗至死，即使重新诞生，也只能继续战斗至死……

    哭累的我们迟迟无法理解这种有如地狱般的系统规则。

    『这个星球现在是靠著莎丽儿的力量才能免于崩坏。我要你们亲手救出自己想要牺牲掉的莎丽儿。你们只需要去做自己想让她去做的事情就行了。很简单对吧？』

    不过，就只有救出莎丽儿大人这句话，异常清楚地停留在脑海中。

    我们有办法救出莎丽儿大人了。

    对我们来说，那就是希望。

    『这是你们人类犯下的罪。赎罪吧。赎罪吧。赎罪吧。赎罪吧。赎罪吧。赎罪吧。赎罪吧。赎罪吧。赎罪吧。赎罪吧。』

    对世人来说，这肯定是让人自觉到罪过，想要充耳不闻的声音。

    『战斗吧。战斗吧。战斗吧。战斗吧。战斗吧。战斗吧。战斗吧。战斗吧。战斗吧。战斗吧。然后，去死吧。』

    可是，对我们来说，这声音就像是一道福音。

    自从那一天以后，我们的战斗就开始了。

    这是拯救莎丽儿大人的圣战。

    也是无比漫长的圣战。

    ……这场圣战实在太过漫长，也太过严峻了。

    「啊……」

    就在这时，我突然醒了过来。

    我刚才有一瞬间失去意识了。

    ……这可不行……

    那就是所谓的走马灯吧。

    「呜哇！好危险！」

    在恢复意识的瞬间，我躲过进逼而来的攻击。

    好险好险。

    我差点就在看到走马灯后死掉了。

    可是，我还不能死。

    我往后跳开，大幅拉开与敌人之间的距离。

    幸好对方没有继续追击。

    成功拉开距离后，我趁机喘口气。

    我轻轻摸了摸头，发现有种湿黏的感触。

    头上流出不少鲜血。

    我集中注意力，开始治疗头部的伤口。

    就是因为这个伤势，害我刚才有一瞬间失去意识。

    然后，我再次看向那个敌人。

    那家伙就像是一个造型简洁的人型金属块。

    （插图010）

    除了双手都是钻头之外，那家伙就是一个造型简洁过头的等身大球型关节人偶。

    老实说，如果只看外表，根本就看不出这是波狄玛斯的最终兵器。

    然而，这家伙毫无疑问是波狄玛斯的最终兵器。

    光荣使者Ω号──

    那好像就是这家伙的正式名称。

    在开始战斗前，波狄玛斯还特地告诉我这件事。

    那个Ω号突然消失不见了。

    我并没有移开视线。

    反倒是连眨眼都没有，一直盯著那家伙看。

    然而，我还是捕捉不到Ω号的身影。

    下一瞬间，我依靠直觉做出判断，往旁边一跳。

    这个判断是正确的，Ω号从我闪躲的反方向刺出钻头。

    要是闪躲的时间慢个零点几秒，我早就被那个钻头刺穿身体了吧。

    心脏猛然缩了一下。

    「这个混帐！」

    我赶紧出腿反击，但这记回旋踢却扑了个空。

    在我出腿的瞬间，Ω号就已经逃到我的攻击范围之外了。

    「……算你厉害。」

    我知道自己说这种话，只是因为不服输罢了。

    可是，就算知道自己只是嘴硬，我也不得不这么说。

    我到底有多久不曾遇到这种事了？

    我竟然会看不到敌人的动作。

    我并没有因为那种外表，就轻视眼前的敌人。

    ……要说完全没有是骗人的，但这可是能让那个波狄玛斯刻意报上名号的兵器。

    我知道这家伙不是可以轻忽的敌人。

    然而，我还是没能看清楚Ω号的动作，被敌人的初次攻击完全命中头部。

    因为挨了那一击，我还看到走马灯了……

    Ω号的速度只能用异常来形容。

    那种速度恐怕跟全力以赴的我一样，甚至更快。

    我会做出这样的猜测，并不是在逞强。

    现在的我比完美状态还要弱上许多。

    抗魔术结界──

    这个地方覆盖著波狄玛斯擅于使用的那种结界。

    毕竟他都把Ω号配置在这里，等待我自投罗网了。

    想也知道一定有陷阱。

    这里就是波狄玛斯的处刑场。

    我被他完美地引诱到这个陷阱中了。

    不过，我也是早就知道这件事，却还是自己跳了进来啦。

    因为我不是只想击败波狄玛斯。

    不管是陷阱还是最终兵器，我要粉碎他的一切战力，让他在绝望中战败。

    所以，我才会明知这是陷阱，却还是主动跳了进来，但我现在有些后悔。

    这台Ω号的实力不逊于全力以赴的我。

    就算身在抗魔术结界之中，我也有自信可以解决掉绝大多数的敌人，但想要解决掉这台Ω号就有困难了。

    这家伙看上去明明很弱，性能却非常夸张。

    ……不，我错了。

    这家伙的这副模样，是把多余的一切全部舍弃掉的结果。

    就是因为完全不管外表好不好看，只著重在性能上，才会变成这种样子。

    这是那个重视美感的波狄玛斯舍弃掉对外观的要求，只重视性能而完成的力作。

    难怪如此强悍。

    想通这点后，我立刻改变自己的想法。

    这家伙不是没有做好觉悟就能挑战的对手。

    没错，是挑战。

    我才是比较弱的那一方。

    我必须怀著这种想法去挑战。

    这种事到底多久不曾有过了？

    我想不起来。

    上次跟比自己强的敌人战斗，已经久到让我想不起来那是什么时候的事情了。

    当时的我完全没有力量，还是那个最弱小的家伙。

    可是，现在的我已经不是最弱的家伙了！

    我鼓起斗志往前冲了出去。

    要是被Ω号的速度耍著玩的话就糟了。

    因为抗魔术结界的缘故，除了在体内发动的魔术之外，其他魔术都会失效。

    换句话说，在体外发动的技能与射出系的攻击全都不管用。

    魔法和蜘蛛丝也派不上用场。

    所以，我只能选择打肉搏战。

    总之，为了抵销掉Ω号在速度上的优势，我必须紧紧黏著它才行。

    「喝！」

    我朝向站在原地等我过去的Ω号挥出拳头。

    Ω号轻易躲过这一拳。

    可是，我早就料到这一拳会被躲过。

    我继续追击Ω号，不断发动攻击。

    为了让Ω号无暇反击，我使出狂风暴雨般的连击！

    但Ω号看穿我所有的攻击，还抓住我露出的些许破绽，冲进我的怀里，把钻头刺进我的肚子。

    「呜嘎！」

    螺旋刀刃不断旋转，削掉我肚子上的肉。

    即使明知拉开距离不是上策，我还是不得不拉开距离。

    为了逃离钻头，我退向后方。

    痛痛痛……因为抗魔术结界的缘故，痛觉无效完全不起作用……

    呼吸自然变得紊乱。

    可是，不管我怎么吸气，身体都没有变得轻松。

    不但如此，我越是呼吸，感觉就变得越糟。

    看来这不只是因为伤势严重……

    我猜自己被下毒了。

    因为系统的影响，只要超过一定的浓度，化学毒药就会自动分解，但就算波狄玛斯能找到漏洞也不奇怪。

    伤脑筋。

    不光是抗魔术结界，那家伙连毒药都用上了……

    想不到我居然会被自己擅长的招数逼入绝境……

    就算我让腹部的伤口再生，速度也比平时慢上许多。

    换作是平常的话，就算身体被炸飞掉一半，我也能瞬间复原。

    要是照著平常的感觉去战斗，可能会很危险。

    我必须比平时还要谨慎，避免被敌人打到才行。

    自从对几乎所有属性都有抗性后，我就渐渐习惯不再闪躲敌人的攻击了啊～

    反正就算被打到也不会受伤，而且绝大多数的攻击在命中我之前，就会被我用暴食吃掉。

    变强造成的弊端，就是容易疏忽大意。

    跟实力不逊于自己的敌人战斗，总是能让人发现自己的不足之处。

    这种感觉也很久不曾有过了。

    那我就来做些平时不会做的事情，赌一把试试看吧。

    如果不这么做，好像就打不赢这台Ω号。

    Ω号冲了过来。

    而且是从正面！

    速度非常惊人，但我还不至于看不见正面冲过来的敌人。

    对方直接刺出钻头，我故意不去防御，用胸口接下攻击。

    「啊啊啊啊啊！」

    胸口上开了个大洞。

    「抓到你了。」

    付出这个代价后，我用左手紧紧抓住Ω号的身体。

    然后右手使劲握拳。

    我在这一击中使出全力！

    我挥出一记完美的右直拳！

    Ω号直接用脸接下我使出全力的右直拳，头部当场破裂，连上半身都被那股冲击轰飞。

    不光是这样，连下半身都炸了开来。

    「如何，知道厉害了吧？」

    刚才那种必须谨慎闪躲敌人攻击的决心，到底跑去哪里了？

    可是，这八成是对付Ω号的正确战法。

    要是因为害怕被对方击中而不知所措，就会被Ω号的速度耍著玩，在完全打不中敌人的情况下被干掉。

    那我不如故意承受攻击，然后趁机抓住Ω号，一击解决掉。

    速战速决──

    这八成是能把损失压到最低的战法了。

    虽然伤势很严重，但只要花点时间就能治好。

    如果受伤的速度快过慢慢花时间疗伤的速度，我也会消耗更多的体力。

    「很遗憾，还没有结束喔。」

    可是，当我还沉浸在胜利的余韵中时，波狄玛斯无情地如此说道。

    Ω号被彻底粉碎的身体，就像是液态金属一样流动聚集，瞬间变回原本的样子。

    「第二回合要开始了。」

    无视于整个人都愣住的我，波狄玛斯有些愉悦地这么说。

    然后，Ω号再次向我袭来。

第十四卷 黑6 独白 诸神的黄昏

    人类与龙族的战争开始了。

    这是可以预料的事情。

    对龙族来说，人类就跟草芥一样。

    即使是智慧生命体，在龙族眼中也跟其他动植物差不了多少。

    更别说人类还是无视于他们的再三忠告，不断榨取等同于星球生命力的MA能源的种族。

    就算龙族把人类当成危害星球的害兽，也是没办法的事情。

    而龙族也不可能对驱逐害兽这件事有所犹豫。

    如果他们处在龙族的庇护之下，那当然另当别论，但这个世界的人类并非如此。

    虽然也有少数人类信仰龙族，但跟全世界的人口相较之下，数量非常稀少。

    龙族原本可能是打算对那些少数人类伸出援手，但遗憾的是结果并非如此。

    当时的我只不过是个低层人员，无从得知高层的想法。

    我无从得知高层对未来有何计画。

    我所得到的指示是说服莎丽儿。

    因为我们龙族无法继续放任人类的行为，所以必须消灭人类。

    我们希望莎丽儿能默许这样的行动。

    这就是我负责向她提出的要求。

    在我看来，这种交涉不可能成立。

    因为我和莎丽儿是好朋友，高层才会派我去跟她交涉，但老实说我很不想去。

    谁会想要去负责谈这种明知谈不拢的事情？

    更何况，对方可是自己单相思的对象。

    ……我很不想去，却又不得不去。

    可是，我不晓得高层对这次的交涉有何想法。

    他们觉得这次的交涉会成功吗？还是跟我一样觉得会失败呢？

    我连这种事情都不知道。

    根据龙族普遍的看法，这场交涉成功的可能性并不是零。

    莎丽儿的使命是保护原生物种。

    如果人类继续使用MA能源，这个星球总有一天肯定会崩坏。

    如果星球灭亡，原生物种也会全灭。

    如果是这样的话，那莎丽儿就有可能暂时对龙族的行为睁一只眼闭一只眼，默许龙族排除人类。

    不过，莎丽儿想保护的不是原生物种，而是人类，所以这种看法的前提就错了。

    可是，高层有可能没搞懂这件事。

    如果是这样的话，他们会觉得这场交涉有机会成功，也不是什么奇怪的事情。

    但如果他们打从一开始就认为这场交涉会决裂呢？

    这样就能解释龙族为何会在我进行交涉的过程中对人族展开攻击了。

    简单来说，我只是名义上的交涉人员，其实是被派去争取时间的。

    不过，因为那就跟被当成弃子是一样的意思，我不是很想这么认为……

    龙族会在我交涉的过程中展开攻势，是因为认定这场交涉会成功，才会不小心操之过急……这并非完全不可能。

    ……虽然自己说不太好，但这个藉口实在有些勉强。

    无论如何，因为我后来并没有跟其他龙族会合，所以也无从得知高层的想法。

    事到如今，就算知道真相也没有意义了。

    如我所料，我跟莎丽儿之间的交涉以决裂收场，她选择与龙族敌对。

    那就是结果。

    那场战争应该极为惨烈吧。

    我当时不在现场。

    这只不过是推测罢了。

    但相较于单枪匹马的莎丽儿，龙族人多势众。

    而如果要消灭一个国家，只需要派出一头龙就够了。

    不管莎丽儿如何防守，把龙族各个击破，其他龙也会趁机去消灭别的国家。

    龙族意图消灭人类，莎丽儿则忙著追击并歼灭那些龙族。

    那是一场盛大无比的捉迷藏。

    这场战争当然会演变成长期战。

    人类也当然会开始针对我们龙族备战。

    即使那会是一场绝望的战争，人类也应该不愿意坐以待毙吧。

    不久前……不，以人类的感觉来说，那个事件应该是很久以前的事情了吧。

    在风龙修邦负责治理的那片荒野底下出土，由波狄玛斯亲手设计，最后被某个国家制造出来的那些兵器。

    其实也是人类为了对抗我们龙族而制作的兵器。

    虽然直到实际跟我们战斗之前，那些兵器并没有完成就是了。

    不过，就算真的完成了，人类也还是不可能与龙族对抗。

    面对龙族的袭击，虽然人类的军队当然也有反抗，但那种程度的战力就跟没有一样。

    我们最大的失算，就是人类为了组织那些军队，又进一步掠夺了MA能源。

    用来制作兵器，也用来运用兵器。

    我们为了让人类放弃使用MA能源而战，却反倒让MA能源消耗更多，这实在是很讽刺。

    波狄玛斯暗中贩卖兵器设计图这件事，也让我非常不高兴。

    即使在被通缉之后，那家伙还是以MA能源研究权威的身分，被人暗中保护。

    渴望其研究成果的人多得是。

    他应该不愁找不到藏身之处吧。

    在被人暗中保护的同时，那家伙一直悠闲自在地专心研究。

    当时的我为何要放任那家伙不管？没有比这更让我后悔的事情了。

    不管是佛图因为被卷入波狄玛斯的阴谋而变成吸血鬼的时候，还是我在接触孤儿院的孩子们的过程中，对波狄玛斯的罪孽深重感到愤怒的时候……

    与其让事情变成现在这样，如果我当时任凭冲动埋葬掉那家伙……

    至少情况不会变得如此糟糕才对。

    我不该做出人类的罪犯就该由人类制裁，这种看似明理的决定。

    这让我学到虽然一个人失败的原因通常都是任凭感情摆布，没有理智处理事情，但有时候任凭感情行动反而比较好。

    不过，这种事情通常都得等到后来才能知道是好是坏，在事发的当下大多都不知道该怎么做才是最好的。

    如果早知道会变成这样，我一定会马上跑去杀掉波狄玛斯。

    我现在也想杀了他。

    但那不是我的任务。

    我也没有那种资格。

    虽然心中感到羞愧，但我还是赞成把这个任务交给别人。

    人类的罪犯果然还是得由人类制裁。

    虽然制裁的过程花了不少时间……

    没什么，那家伙累积的罪状也同样多。

    不管要给予那家伙什么样的制裁，应该都会被原谅吧。

    至少我允许。

    就放手去做吧。

    仔细想想，这个世界诞生了许多罪人，而那些罪人都背负著自己的罪过。

    就我个人来说，在这个世界生活的人们，已经偿还了不少的罪过。

    要是听到我这么说，爱丽儿应该会生气吧。

    不过，人们接受的惩罚已经够多了。

    只要稍微想想看，就不难理解我为何这么说。

    他们连回归正常的轮回都不被允许，只能在这个世界反覆转生，不断地被榨取灵魂的力量。

    即使转生后不会继承前世的记忆，本人对此毫无自觉，但在我这个旁观者眼中，这已经是非常痛苦的惩罚了。

    毕竟持续重度使用灵魂的结果，就是让他们连要转生都变得有困难。

    人口本来就少的魔族虽然长命，却因为与人族打仗而加快生死的循环，让灵魂的损耗程度变得很严重。

    这可能是他们过去为了进化用掉大量MA能源的惩罚，但看到他们处在种族灭绝的边缘，就让我觉得他们受到的惩罚已经足够。

    就算是人族，也不是每个人都有享受到MA能源带来的恩惠。

    其中也有很多无辜受到连累，被困在这个世界的人类。

    照理来说，达斯汀也不需要把自己逼到那种地步才对。

    达斯汀最后做出的决定，确实让我不能接受。

    但那家伙有不得不那么做的理由。

    想到这里，我就觉得他抽到了下下签。

    尽管抽到了下下签，他却认为那是出于自己的意志，至今依然把那当成是自己的责任，让我十分佩服。

    不过，我不会当面对他说出这种话。

    这也理所当然。

    虽然我在某种意义上很佩服他，但并不认同神言教的方针。

    这两件事并不相同。

    不过，对于这件事，我对达斯汀也有些亏欠。

    我无法强烈指责他最后做出的选择。

    因为逼他不得不那么做的人，毫无疑问是我们龙族。

    虽然我本人并没有参与其中，也还是会对自己同族的所做所为感到愧疚。

    在这个世界的人们耗费漫长岁月赎罪的过程中，龙族没有跟著赎罪这件事，也助长了我的这种想法。

    因为龙族在最后关头做出非常要不得的行为。

    那就是把这个世界的MA能源抽取到接近极限，然后带著逃走。

    在MA能源已经被人类浪费掉许多的情况下，要是又有人做出这种行为，会造成什么后果？

    不用想也知道。

    这个世界将会灭亡。

    无法挽回的末日正式开始了。

    在莎丽儿与龙族停战后，世界之所以会迅速迈向崩坏，就是因为这个理由。

    因为那正是龙族的目的，当然会有那种结果。

    对于龙族的所做所为，在这个世界生存的人类应该会觉得不可原谅吧。

    我也跟他们有同样的想法。

    但站在龙族的角度来看，他们那么做一点都不奇怪。

    站在人类的角度来看，那种行为可说是蛮横到了极点，但那对龙族来说是非常合理的行为。

    简单来说，龙族已经放弃这个世界了。

    换成是人类，也不会想要一直待在快沉的泥船上吧？

    如果可以早点逃离那艘泥船，当然会快点逃走。

    如果逃走时还行有余力，就会顺便带走一些东西。

    反正船都要沉了，能拿的东西当然会全部拿走。

    就是这么回事。

    除此之外，还有一个理由。

    那就是让那艘船确实沉没，再也没机会浮起来。

    对龙族来说，这个世界的人类是无视于他们的再三忠告，把世界逼到灭亡的害兽。

    设法让那种害兽没机会跑出这个世界，扩散到其他星球，也是理所当然的行为。

    目的是将害兽一网打尽，消除后顾之忧。

    这对被消灭的人类来说不是什么好事，但这就是龙族对人类的真实看法。

    虽然失去一个宜居的星球，对龙族来说算是损失惨重，但因为这里已经有莎丽儿这个先住民了，他们也无法支配这个地方。

    他们原本就不曾得到这里，要舍弃时当然也不会惋惜。

    不过，因为他们不曾得到这里，用舍弃这种说法并不是很正确。

    应该说他们是放弃支配，转而决定毁灭这个星球。

    这种说法听起来好像更过分了……

    不过，这种说法并没有错，对于龙族在最后关头做出的行为，我也感到很愤怒，所以也无意加以订正。

    站在龙族的角度来看，那种判断确实是正确的。

    因为那对龙族来说只有好处，完全没有坏处。

    他们以失去一个无法支配的星球为代价，得到了那个星球残存的能源。

    虽然这样说很过分，但可以消灭住在那个星球上的人类，处理掉那些害兽，对龙族来说也是一件好事。

    不会因为人类是智慧生命体就同情他们。

    反倒是因为人类是智慧生命体，龙族才会觉得更不可原谅。

    人类就像是不管怎么警告都不肯听话的孩子，最后终于做出无法挽回的愚蠢行为。

    这样听起来，你不觉得龙族会大发雷霆舍弃人类，也是很合理的事情吗？

    ……你问我到底站在哪一边？

    这还用问吗？

    我当然是站在莎丽儿那边。

    而且是站在莎丽儿那边，但不是站在人类那边。

    在变成流浪龙族之前，我一直站在龙族的角度观察人类。

    人类的愚蠢让我非常愤怒。

    让这个世界崩坏的最后导火线是由龙族点燃，但把世界带向灭亡的罪过，毫无疑问是人类要扛。

    所以，如果要我在龙族与人类之间选择一个，那我会站在龙族那边。

    不过，我早就没资格说自己站在龙族那边了……

    ……我是流浪龙族。

    虽然现在已经脱离群体，但我还是无法否认，我其实不想说自己种族的坏话。

    龙族在最后带著MA能源逃走这件事难以原谅，但站在龙族的角度来看，我也赞同那样的行为。

    你觉得我这种优柔寡断的家伙很好笑吗？

    ……正是如此。

    到头来，我还是无法决定自己到底该站在哪一边。

    正因如此，我现在才会这么不乾脆地一直烦恼吧。

    ……

    ……在这种时候，难道就不能稍微否定一下我的说法吗？

    …………算了。

    反正我从以前就是个没出息的家伙。

    我都明白。

    但跑去向D求助这件事，对我来说依然是这辈子做过最重大的决定。

    我至今依然感到不可思议，怀疑自己怎么敢做出那种果断的决定。

    何况我并不认识D。

    这也理所当然。

    因为D是个非常强大的神。

    就连在诸神中有著极大势力的龙族，都不敢招惹她。

    你说龙族不是也不敢招惹莎丽儿吗？

    龙族对待莎丽儿和D的态度可说是天差地远。

    莎丽儿确实是强大的流浪天使，让龙族不敢随便招惹。

    但还是可以在同一个星球共存，长期来看也能慢慢拉拢的对象。

    龙族并非完全没去对付她，而是逐渐拓展包围网。

    可是，龙族对待D的态度就完全不一样了。

    连接近都不敢接近。

    不接触、不扯上关系，要是对方主动过来，就毫不犹豫地逃跑。

    在龙族口中，D就是这样的存在。

    连自尊心强的龙族都这么说了。

    这样应该不难理解D对龙族来说有多么危险了吧？

    何况龙族根本就把D的名字当成禁忌。

    连要说出这个名字都不敢。

    事实上，有些年轻的龙族甚至不知道D的存在。

    虽然我在龙族中也算是年轻，也只不过是因为擅长空间魔术，才会得知其存在。

    只要使用空间系的能力，就能前往任何地方，所以才会有人告诉我什么地方千万不能去。

    其中之一，就是D所在的地方。

    龙族在诸神中也算是势力庞大，但也不是所向无敌。

    在这个世界上，有许多一旦我们出手，就得付出相对代价的神。

    就连立于我们龙族顶点的龙神大人，也曾经在很久以前被负责治理地狱的神打成重伤。

    据说不管是在过去还是未来，那都是龙神大人唯一一次受伤。

    嗯？

    你问我有没有见过龙神大人？

    你说我吗？

    想也知道不可能见过吧。

    我要事先声明，这个星球对龙来说只能算是边境。

    就像是位在边境的穷乡僻壤。

    相较之下，龙神大人就像是住在王城里的国王。

    在穷乡僻壤出生长大的我，当然不可能有机会谒见那种大人物。

    就这种观点来说，D也可说是其他国家的国王。

    明明连自己国家的国王都不曾见过，我却跑去拜托其他国家的国王帮忙。

    连我都觉得自己太过大胆，甚至可说是太没常识。

    老实说，我很怀疑自己怎么有办法做出那种事情。

    我当时也是拚命想要抓住救命的稻草。

    虽然我拚命抓住的可不是稻草那种可爱的东西……

    ……我跑去向D求助，到底是不是正确的决定？

    关于这个问题，我至今依然没有结论。

    如果我当时没去向D求助，让D插手这个星球的事情，莎丽儿早就没命了。

    别说是生命，她可能连灵魂都会消灭，存在本身彻底从这个世界消失。

    如果灵魂完好无缺，她应该可以透过轮回，在其他地方得到全新的人生才对。

    虽然不晓得她会得到什么样的人生，但我只希望她能忘记这一切，过著幸福的生活……

    但如果灵魂消灭了，就连这种可能性都会消失。

    我想要拯救莎丽儿的生命。

    至少也要防止她的灵魂被消灭。

    这个愿望实现了，D建立起来的系统成功延续了莎丽儿与这个世界的生命。

    可是，那跟我想像中的救赎不太一样。

    如果要完成某件事情，就必须付出代价。

    事情没有如我所愿，完美地拯救莎丽儿与这个世界。

    虽然D应该办得到那种事，却没有那么做的理由。

    如果我有办法付出能让D满足的代价，就不会有这种问题，但我只不过是一个龙族的年轻小伙子，根本没办法给她那种东西。

    结果D提供了拯救莎丽儿与这个世界的手段，而代价则是把这个世界变成她的玩具。

    她把能力值和技能这些游戏里的东西放到现实之中。

    把现实世界变成一款游戏。

    这对被逼著玩这款游戏的这个世界的居民来说可不好受，但那也是他们自作自受。

    既然只有玩这款游戏可以拯救这个世界，那就只能逼他们去玩，当成是赎罪了。

    但我还是会忍不住这么想。

    我是不是不应该把莎丽儿想要赌命保护的人类，拿去给D当成玩具？

    我这么做是不是也让莎丽儿受到更多的痛苦？

    我成功让莎丽儿活得更久了。

    虽然存在之道改变了，但这个世界依然还没灭亡。

    可是，这难道不是只在白白延长莎丽儿与这个世界的痛苦吗？

    我难道不是只做了不必要的事情吗？

    我无论如何都摆脱不了那种负面的想法。

    这或许是我长久以来都躲在暗处，只能在旁边守候著这个世界的弊端吧。

    心中的郁闷永远无法解消。

    这可能就是我所得到的一种惩罚吧。

第十四卷 间章 总统的决定

    「情况如何？」

    「世界各地都发生了以异常气象为首的天灾异变。」

    「市民中也经常有人暴动，杀人之类的犯罪行为不断发生。」

    「自杀的人也变多了。尤其是许多龙神教的教徒都集体自杀了。」

    「粮食的配给行动也停滞了。」

    部下们接连回报的现况，都是我不想听到的事情。

    这也是理所当然的结果。

    因为末日已经近在眼前了。

    「……我们还剩下多少时间？」

    没人有办法立刻回答我的问题。

    彷佛害怕说出答案一样，谁也不打算开口。

    可是，我们不能一直这样下去。

    「根据波狄玛斯·帕菲纳斯的看法，连有没有一年都不确定。」

    其中一名大臣畏畏缩缩地开口回答。

    听到波狄玛斯这个名字，我知道自己无法不把心中的不快写在脸上。

    我无法把事情走到这种地步的责任全部推给他。

    可是，他毫无疑问是始作俑者。

    一名男子虚妄的执著，害得这个星球走向崩坏。

    但有可能打破这种困境的人，也就只有波狄玛斯了。

    因为这个缘故，不管我有多么讨厌他，也没办法将他处死。

    「而且他说那还是这个星球能保持原本形状的时间，生物有办法生存的时间可能还要更少。」

    「若要补充，随著时间经过，状况只会越来越差。」

    这句话的言外之意，就是叫我趁早做出决定。

    一直追随我走到这一步的他们，早就决定要听从我的命令了。

    不管那是多么不讲理的命令，只要是我这个被誉为世界第一贤君的人做出的决定，他们就会接受。

    我得到了最后决定权，却迟迟没有开口下令。

    由于我们达斯特迪亚国禁止使用MA能源，所以龙族很少前来袭击我国。

    在其他国家都受到致命打击的情况下，我们的损失相对轻微。

    正因如此，成功战胜MA能源的诱惑，一直禁止使用那种东西的我，就被喻为是世界第一贤君，现在已经没有国家会反抗达斯特迪亚国的政策了。

    所以，我才不得不谨慎地做出判断。

    因为达斯特迪亚国现在只要说某样东西是白色的，就算是黑的也会变成白的。

    「呼……」

    我大大地叹了口气。

    不管我怎么思考，最后都只能得到同样的结论。

    我身为一个总统，身为一个人上人，不管自己有多么无法接受，都必须做出这个决定。

    「真的只有这个办法了吗？」

    与其说是发问，这句话更像是在确认自己心中的答案。

    然后，谁也没有回答这个问题。

    谁也无法回答。

    无比漫长的沉默笼罩著会议室。

    「叫波狄玛斯·帕菲纳斯去做准备。」

    「……遵命！」

    我说了。

    我真的说出口了。

    就算说是全人类现在的代表人物也不为过，身为达斯特迪亚国总统的我，就在这一瞬间做出了决定。

    听到我做出这个决定，会议室里的所有人都自然垂下了头。

    我独自站了起来。

    然后走到窗边。

    明明现在不是晚上，隔著厚重的防弹玻璃看到的天空，却有如失去光明般昏暗。

    屋里响起沉闷的声音。

    那是我用头去撞玻璃的声音。

    「我这样算什么世界第一贤君！我不就……不就只是个无耻之徒吗！」

    在叫喊的同时，我再次撞向玻璃。

    接著又再撞一次。

    一次，又一次。

    「总统！您不要这样！」

    眼见我额头撕裂流出鲜血，大臣赶紧出面制止。

    可是，我还是不停地用头去撞玻璃。

    直到三个人一起把我拉离窗户旁边，我才总算停止伤害自己。

    「人渣！我是个人渣！」

    可是，这无法停止我的话语。

    我没有停止痛骂自己。

    「总统！总统！您很伟大！绝对不是什么人渣！」

    这应该是大臣的真心话吧。

    可是，我完全听不进去。

    「我做的事情是恩将仇报！难道这样还不算是人渣吗！可恶！可恶啊！」

    我喘著大气大声叫喊，随即瘫坐在椅子上。

    「我的骂名必须被永远流传下去。」

    「那种事情不会发生的。」

    「不，会发生。就是因为这样，我们才得创造出那样的未来。」

    听到我这么说，大臣们全都沉默不语。

    「我要变成一个不择手段的人。人渣就该像个人渣一样，就算不择手段也要保护世人。直到我灵魂消失的那一刻。那就是我这个无耻之徒唯一能做的事情。」

    我的眼睛充满血丝，但其中蕴含著无可撼动的信念。

    我如此宣言：

    「我要牺牲从龙族手中救出人类的女神莎丽儿，让这个世界得以延续下去。」

    听到我这么说，大臣们全都低下了头。

    「达斯汀总统，那就让我们跟您一起下地狱吧。」

    （插图011）

第十四卷 间章 波狄玛斯与被牺牲的女神

    在龙族停止袭击的同时，我被达斯特迪亚国逮捕了。

    ……不过，那其实只是我的复制人。

    哼，他们还以为被逮捕的复制人是我本人，对此深信不疑。

    真是一群蠢货。

    我透过复制人向达斯汀总统提出拯救这个世界的方法。

    那就是把号称是女神的莎丽儿当成牺牲品。

    而我的复制人正在制作那个用来拯救世界的装置。

    力量足以击退龙族的女神，当然拥有庞大的能源。

    而我要透过分解女神来抽取那些能源，重新灌注到这个世界。

    藉此取代失去的MA能源。

    ……虽然表面上这样说，但其实靠那种方法并不能拯救世界。

    虽说都是能源，但种类并不相同。

    这就跟同样都叫做原子，但其实每种原子都不相同是一样的道理。

    就算直接把女神身上的能源灌注给星球，也无法代替MA能源。

    不但如此，星球还可能抗拒女神的能源，加快崩坏的速度。

    但那些家伙无从得知这种事情。

    既然如此，那我就继续欺骗他们，顺便夺走女神的能源，直到星球崩坏吧。

    女神的能源啊……

    感觉很有研究的价值。

    虽然MA能源到头来还是无法让我得到永恒的生命，但换成是女神的能源说不定就有机会……

    但要是我夺走女神的能源，这个星球就再也无法待下去了。

    照这个样子看来，星球应该很快就会崩坏。

    如果情况允许，直到在附近找到能生存的星球之前，我还想继续待在这个星球，但这也没办法。

    看来只能在星际航行时寻找那种星球了。

    如果可以的话，希望别让我在下一个星球遇到认识我的龙。

    真是的，龙族最后居然做出那种多余的事情。

    那些家伙带走的MA能源，原本是我要拿去用的。

    不过，既然那些能源都被带走了，那我继续想也没用。

    我就死了这条心吧。

第十四卷 7 决战 八百万只蜘蛛眼

    天空中漂浮著无数个海胆。

    在那些海胆的中央，还有一个巨大的金字塔型物体。

    这幅光景实在让人很想吐嘈，叫他们滚去宇宙。

    太扯了～

    抱歉了，在这个世界生活的人们。

    你们很努力了。

    有个乐于让那种东西飞起来的变态，当然不可能储存到足够的能源。

    光是一台海胆，就已经用掉非常多能源了，要是那种东西有那么多个，早就有办法拯救世界一两次了。

    被人压榨到这种地步，这个世界还能继续存续下去，反倒令人佩服。

    这就是这个世界的居民努力奋斗过的证据呢。

    哎呀～你们真的很努力了！

    ……不过，就算是这样，我要做的事情还是不会改变。

    可是，那是这场战争结束后的事情。

    我得先解决掉天上的那些海胆与金字塔才行。

    还好我有先对鬼兄下达撤退的指示。

    如果没有我出手帮忙，就连女王都对付不了的海胆，数量居然多到数不清的地步，所以当然是走为上策。

    毕竟那些海胆看起来就很擅长广范围歼灭敌人。

    要是天上出现这么多那种东西，这一带肯定会化为焦土。

    就算反抗军或魔族军在场，也只会变成靶子。

    即使是鬼兄和吸血子，也不太有办法对付这群海胆。

    这就是所谓的战术性撤退。

    就这点来说，梅拉很优秀。

    他巧妙地挡下妖精军的攻势，让部队顺利后撤。

    我有事先交代，要他在发生意外状况时别太勉强自己，但他的撤军方式实在是很乾净俐落。

    背对著敌人撤退是件相当困难的事情，但他轻易办到了。

    我们之中最优秀的将领，我想应该是梅拉吧。

    相较之下，鬼兄和吸血子就不是这样了，他们两个负责殿后，出手解决掉妖精军，藉此让部队撤退。

    ……那样算是撤退吗？

    我忍不住对撤退的定义感到怀疑。

    再来就是……人偶蜘蛛四姊妹好像跟某个眼熟的老头子联手起来，正忙著对付机器人。

    她们在做什么？

    不是，到底为什么变那样？

    我有点搞不懂那到底是什么状况。

    ……算了。

    我就回收人偶蜘蛛，也顺便带走那个老头子吧。

    我透过人偶蜘蛛四姊妹骑乘的战斗分体发动转移术。

    把人偶蜘蛛和老头子送到安全的地方避难。

    嗯，这样我就没有后顾之忧了。

    该来对付那群海胆，还有疑似大头目的金字塔了。

    机器人、超级机器人，接著出现的海胆，然后是金字塔。

    虽然分批投入战力是下下策，但我能理解敌人较晚派出海胆的理由。

    因为那种海胆的真本领，就是用无数根炮管展开地毯式轰炸。

    要是让海胆使出那一招，地面上的机器人与超级机器人就一定会被波及。

    所以，敌人才会无法随便派出那些海胆。

    不过，这也可能是因为那些妖精觉得只派出机器人就够了。

    后来他们又发现光靠机器人打不赢，就派出超级机器人，但超级机器人又被陨石弹击溃。

    ……或许敌人真的只是无脑地分批投入战力吧。

    总之，因为机器人、超级机器人与海胆在设计上就不能并肩作战，所以这可能也是没办法的事。

    可是……可是！

    这次！这些家伙这次真的就是妖精军的最终兵器吧！

    不会再有更厉害的家伙跑出来了……应该！

    这个哏也差不多该玩腻了！

    我已经懒得吐嘈了！

    早在出现一大堆超级机器人的时候，我就已经受够了，但后来又跑出更厉害的海胆，而且连那种海胆都有一大堆，实在让人有种被耍的感觉！是怎样啦！

    而且彷佛要炫耀给我看一样，在那群海胆的中央，还有个像是大头目的金字塔！

    那个金字塔应该就是最后王牌了吧！

    没错吧！快告诉我就是这样！

    要是连那种金字塔都跑出来一大堆的话，就算是个性温和的我也会发飙喔！

    呼～！呼～！

    啊～说了一堆怨言，让我稍微冷静下来了。

    哎呀，真的……

    真的太扯了……

    波狄玛斯，算你厉害……

    到了这种地步，我也不得不承认这件事了。

    他真的很厉害。

    难怪他总是一副充满自信的样子。

    手上握有这么强大的战力，当然会觉得自己不可能输……

    事实上，如果不是我的话，还真的对付不了他……

    虽然我有办法对付他就是了。

    好啦，那我差不多该拿出真本事了。

    唉……

    如果可以的话，我其实不想拿出自己所有的王牌，但我也别无选择了～

    波狄玛斯。

    你可以感到自豪。

    因为虽然还不成熟，但你让我这个神认真起来了。

    我原本以为能赢得更轻松的。

    在我决定拿出真本事的同时，金字塔率先出手了。

    金字塔的边角开始发光。

    那是○动炮吗？

    就是○动炮对吧！

    如我所料，光芒在下一瞬间变成超粗的雷射，往我这边发射了。

    好好好，我先把雷射丢进异空间。

    然后直接奉还！

    往这边射过来的超粗雷射，被吸进出现在我面前的异空间洞口。

    然后，雷射从出现在旁边的另一个洞口射出来，朝向金字塔飞了过去。

    只要是空间魔术的使用者，每个人都能想到这一招呢！

    那就是把空间连接在一起，直接把敌人的远距离攻击还给对手！

    金字塔自己发出的雷射袭击回去。

    但金字塔果然也有展开结界，发出耀眼的光芒，把雷射弹开了。

    我猜那应该是把抗魔术结界跟反射能力结合起来的结界吧。

    雷射被结界弹开，往四面八方分散乱射。

    分散的雷射往其他方向扩散，让被击中的地方烟消云散。

    ……威力也未免太强大了吧。

    那到底是怎么回事？

    被击中的地面直接消失了耶。

    那可不是留下陨石坑，而是直接打出一个空洞耶～

    难不成他打算物理破坏这个星球吗？

    我原本还以为那是○动炮，结果原来是○星的超级雷射炮。

    要发射一次那种攻击，到底要浪费掉多少能源啊？

    还好我不打算用正常的手段去防御。

    因为那种攻击不可能挡得住。

    呵！不过，这样敌人的远距离攻击就对我不管用了！

    因为我会全部反弹回去！

    不过，在敌人射出第二发之前，我就会把它解决掉了。

    我先偷偷看了哈林斯一眼。

    哈林斯被鬼兄带走了。

    也许是注意到我的视线，他转头看了过来，但又立刻看向前方，重新开始避难。

    总之，他好像无意介入这场战斗。

    虽然这是件好事，但让他见识到我的底牌，还是觉得很遗憾。

    可是，如果我不拿出真本事，想要度过这一关恐怕有些困难。

    不，虽然只要多花点时间，也不是绝对办不到，但要是我慢慢对付敌人，这一带恐怕都会化为焦土，甚至是彻底消失。

    呼……

    那我要出招了。

    嘴巴上这么说，但我让自己藏身在异空间里。

    呵呵。

    就算敌人有办法射出破坏力强大的光线，只要没办法穿越空间，就绝对射不到我！

    空间魔法的使用者为何卑鄙？

    答案是我们可以单方面攻击无法操纵空间的敌人。

    正因如此，操纵空间对神来说才会是不可或缺的能力。

    而我好像是特别擅长操纵空间的神。

    那就让我打开地狱锅炉的盖子吧。

    金字塔和海胆都飞在天上。

    我在更高的上空让空间裂开。

    那些裂痕逐渐扩散开来，变成像是蛛网的图案，彻底覆盖住妖精之里所在的森林上空。

    然后，无数只眼睛从裂缝中看向地面。

    八百万只眼睛俯瞰著地面。

    那些都是分体们的暴食的邪眼。

    多如繁星的分体同时发动暴食的邪眼，吞噬掉金字塔与那些海胆的能源。

    即使金字塔与海胆也射出对空炮火，却被状似蛛网的异空间挡住，完全无法击中我的分体。

    毕竟我直接阻断了空间啊。

    当然不可能打得到。

    在敌人反击的同时，能源被吃光的海胆们也接连摔落到地上。

    这就是我的真本事。

    彻底活用操控空间的能力，让无数分体躲在异空间版的「我家」，然后用暴食的邪眼单方面榨取敌人的能源。

    就算对方是神，一旦能源耗尽，也就只是普通的生物。

    因为拥有普通生物不可能拥有的能源总量，神才有资格算是神，所以只要夺走那些能源，神就不再是神了。

    这是我这个刚成为神的菜鸟，为了对抗邱列邱列而创造出来的战法。

    正确来说，是我只有这招能用啦～

    因为，正面冲突的话我一定会输。

    所以，只能将原有的手牌彻底发挥了。

    老实说，我只能这么做。

    我拥有的能力很少，少到不够格当神的地步。

    即使如此，为了击败邱列邱列这个比我更强的神，我不断磨练这种全新的我家战法。

    就凭妖精的兵器，绝对不可能破解。

    躲在我家里的分体数量多达百万。

    而它们都有八只眼睛，总共可以同时使出八百万只暴食的邪眼。

    我最多只能让一万只战斗分体全力战斗，但如果只是要发动暴食的邪眼，倒是还有办法做到这种事情。

    这招本身超级单纯，但也就是因为这样才难以防范。

    不过，就是因为这招很单纯，所以可能会有我意想不到的防御手段……

    所以，我才会想要尽量避免亮出这张底牌。

    我再次看向哈林斯。

    呜哇～他看得超级认真。

    拜托不要，不要再看下去了。

    我就只有这招了，要是他找到办法对付，那我就没戏唱了。

    所以我才不想用这招的。

    拜托你千万别想出对策喔～

    在我为此祈祷的同时，海胆全都摔落到地面，最后的金字塔也无力地往下坠落。

    妖精的最终兵器就这样轻易地被击沉了。

    考虑到连女王都完全对付不了海胆，那个疑似比海胆更强的金字塔，肯定强到连魔王都对付不了的地步吧。

    事实上，考虑到我用暴食的邪眼吸收掉的能源总量，可以反过来推算出那家伙拥有非常惊人的实力。

    不过，那家伙还是被我轻易击沉了。

    就跟波狄玛斯对妖精的战力充满自信一样，我也握有不管敌人是谁都能加以粉碎的力量。

    所以，这场胜利是理所当然的结果。

    ……虽然心里这么想，但其实我现在有点紧张。

    因为啊～！

    我一直觉得应该不会有新的敌人出现，却又不断跑出更多的强敌啊！

    就算这次又跑出一大群金字塔也不奇怪！

    不对，那样很奇怪吧！

    可是，希望大家也能体会我提心吊胆的心情！

    拜托不要再跑出更多敌人了！

    我的愿望没有实现，地面突然裂开，某种巨大的东西从里面飞了出来。

    ……

    …………

    ………………

    给我差不多一点喔！

    我火了！

    我真的火大了！

    居然敢惹火个性温和的我，你这家伙胆子不小嘛！

    你应该已经做好觉悟了吧！

    虽然我打从一开始就不打算原谅，但我不会再原谅你了！

    咦？跑出来的那个像是UFO的家伙是不是想要逃跑啊？

    想都别想！

第十四卷 王7 报仇雪恨的王

    「爱丽儿！那家伙……那家伙到底是怎么回事！」

    波狄玛斯惊慌失措地叫喊。

    在此同时，刚才一直展开猛烈攻势的Ω号也停住不动了。

    「你口中的那家伙到底是指什么？如果你不把话说清楚，我可听不懂你在说什么耶～」

    我像是在嘲笑他一样，故意耸耸肩膀，无奈地摇了摇头。

    换作是平常的话，就算我摆出这样的态度，他应该也只会轻轻带过，但看来他真的被逼急了，让我隔著扩音器听到他咬牙的声音。

    「我是说那个叫做白的家伙！她到底是何方神圣！」

    我就知道～

    没错，我早就知道了。

    虽然我刚才说听不懂，但其实我知道他在说什么。

    因为除了小白，不可能有人能让波狄玛斯如此慌张。

    可是，波狄玛斯慌张的程度非比寻常。

    自从波狄玛斯上次被小白捅屁眼后，我好像就不曾听过他这么激动的喊叫声了。

    波狄玛斯平时总是瞧不起别人，不会显露自己的表情。

    不管自己瞧不起的对象对他做了什么，他都能无动于衷。

    正因为瞧不起对方，才会让他觉得被对方影响心情是种耻辱。

    然而，他现在却如此惊慌失措。

    看来是发生了远远超出波狄玛斯预期的事情吧。

    嗯，小白很有可能就是犯人。

    「什么什么？小白又干了什么好事吗？」

    我不认为他会回答，但还是出于好奇心试著问看看。

    「现在是我在问话！快点告诉我那家伙是怎么回事！」

    那种叫声已经接近于惨叫。

    嗯～

    该怎么说呢～

    如果可以的话，我很想亲手让他发出那种叫声耶～

    可惜被小白抢先一步了～

    「我不知道到底发生了什么事，但我猜你应该是被小白摆了一道对吧？真是可怜。算你活该。」

    我故意嘲笑他，结果刚才还停止不动的Ω号就突然发动攻击。

    我往后一跳，避开敌人怒火正盛的大动作攻击。

    「生气了？你生气了？脾气真差～你是不是缺乏钙质？就是因为这样，闭门不出的弱鸡才不可取。」

    只要我出言挑衅，Ω号就会傻傻地冲过来。

    「可恶！可恶！可恶！我到底在哪里失算了？那种东西根本就不讲道理吧！」

    自说自话的怒骂声在室内回荡。

    真是脆弱。

    虽然我早就知道了，但这个男人真的很脆弱。

    波狄玛斯的强大，是建立在过去不曾面对比自己强大的敌人上。

    不是波狄玛斯强大，只是刚好对手都比他弱罢了。

    所以他才能当个强者。

    所以他才能展现出从容不迫的样子。

    可是，其实我都知道。

    这个男人其实比任何人都要脆弱。

    正因为比任何人都要脆弱，他才会比任何人都渴望力量。

    而这种男人走到最后的结果，就是现在的波狄玛斯。

    误以为实力强悍就等于变强，依旧脆弱的男人。

    面对小白这个比自己强悍的对手，他就原形毕露，展现出原本软弱的一面。

    「真弱啊。」

    「你说什么？」

    波狄玛斯听到我的自言自语，压低声音如此问道。

    「波狄玛斯，你很弱呢。」

    我那句话不是故意要说给他听，但既然他都特地问了，那我就明白告诉他吧。

    「像你这种满足于系统赋予的虚假力量的家伙，可没有资格说我。」

    我说的可不是那种意义上的强弱。

    不过，就算我这么解释，这家伙应该也听不懂吧。

    「没错，就是系统。说什么通往成神之路，结果根本没办法让人成神嘛！可是，那家伙又是怎么回事？为什么？啊啊，可恶！该死的东西！」

    波狄玛斯已经不知道在说什么了，只是反覆说著毫无逻辑可言的怒骂。

    也许是受到主人的影响，Ω号的动作也变得乱七八糟。

    钻头逼近我的脸。

    我用牙齿咬住钻头。

    嘴里响起令人不快的挖掘声，但我不以为意地用力咬断钻头。

    「不对。给我等一下！没错！为什么？为什么你还活著？」

    喔？

    他总算发现了吗？

    「为什么你身上的伤都治好了？为什么你能在抗魔术结界里跟光荣使者Ω号对等战斗？这到底是怎么回事！」

    他发现得太慢了。

    我被Ω号的钻头弄得遍体鳞伤。

    肚子被挖掉一大块，胸部被钻出大洞，手臂被撕裂扯下，脚也被砍断了。

    可是，那些伤都已经治好了。

    「难道说……难道说连你都成功了吗！你也变成神了吗！」

    波狄玛斯大声惨叫。

    被他至今一直瞧不起的我，先一步踏上通往成神之路的阶梯。

    这对波狄玛斯来说应该是最大的屈辱吧。

    「你错了。」

    不过，可惜事情并非如此。

    我没有变成神。

    我无法成为神。

    如果那么容易就能成神，那波狄玛斯应该早就成神了。

    「我并没有变成神。可是，我能暂时使出足以与神对等战斗的力量。你应该也知道那个方法吧？」

    Ω号往后退了几步。

    看起来就像是波狄玛斯也感到畏缩。

    「难不成……」

    「就是你想的那样。」

    「你疯了吗？」

    这种说法还真是难听。

    不过，在波狄玛斯眼中，这种行为应该很疯狂吧。

    所以我才说你软弱。

    虽然我也不是什么强者，但至少还有为了达成目的赌上性命的勇气。

    「谦虚。」

    这是我取得的七美德系新技能。

    其效果可以让我暂时取得足以与神匹敌的能力。

    当小白的灵魂碎片──前身体部长跟我的灵魂融合时，我的灵魂容量也相对增加了。

    我的灵魂本来已经没有任何空间，变得像是快要破掉的碎裂容器。

    而小白的灵魂融入其中，修补了上面的裂痕。

    拜此所赐，原本已经无法取得技能的我，才能成功取得新技能。

    我取得了过去独自行动时所不需要的「念话」技能，然后在最后取得这个名叫「谦虚」的技能。

    除了小白之外没人知道的这个技能，就是我的最后王牌。

    对于打出这张王牌，我毫无犹豫。

    即使代价是必须烧尽我的灵魂。

    『谦虚：通往成神之路的n％之力。效果是消耗自己的灵魂，暂时得到足以匹敌神的力量。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权。』

    我抓住试图让碎掉的钻头复原的Ω号头部，就这样咬了下去。

    金属的苦涩味道在嘴里扩散开来。

    那也只是一瞬间的事情，在我嘴里咬碎的东西直接分解，转换成纯粹的能源。

    我的暴食这个技能依然可以在嘴里发挥效果。

    虽然必须先把东西放进嘴里，但只要进到嘴里，不管是任何东西都能分解成能源加以吸收。

    咬一口可以夺取的能源非常少，也应该比不断殴打来得更有效率才对。

    我已经大致明白这台Ω号的设计理念了。

    其核心想法就是用来对付神──也就是对付邱列的决战兵器。

    总之就是一种灌注了大量能源的持久战型兵器。

    靠著巨大的能源总量对付敌人，拥有不管被击倒多少次都能瞬间再生的续战力。

    舍弃多余的功能，只专注于提升这方面的性能。

    选择钻头作为攻击手段，应该是出于波狄玛斯个人的喜好吧？

    ……不，就物理上的破坏力来说，钻头确实很有效率。

    除此之外，还利用抗魔术结界和毒气消耗对手的体力。

    神就是体内有著非常多能源的生物。

    因为是那些能源让神得以是神，只要派出能让神战斗到耗尽能源的兵器就行了。

    我完全懂了。

    虽然这种做法像是在绕远路，但考虑到这是他试图利用仅有的手牌击败神的尝试，就让人觉得相当合理。

    事实上，即使我发动了谦虚，也还是被迫陷入苦战。

    虽然不晓得这招是不是真的对邱列管用，但我知道这是波狄玛斯百般思考后才完成的战法。

    正因为对手是我，他才会战败。

    我用贯手刺进Ω号的身体。

    然后在其体内发动魔法。

    抗魔术结界也不是万能的。

    在结界内部的生物体内，尤其是在不能阻碍魔术发动的自己人体内，就无法发挥出效果。

    因为Ω号的再生能力也是一种魔术，一旦那种魔术受到阻碍，它就会变成普通的金属块。

    所以，我能够发动魔法。

    只要是在Ω号体内就行。

    我发动了等级十的外道魔法。

    其名为「破魂」。

    外道魔法是能直接影响对手灵魂的魔法。

    而破魂是能破坏对手灵魂的魔法。

    我对Ω号发动这种魔法。

    Ω号抗拒地开始挣扎，使劲挥拳打在我的侧脸上。

    伴随著颊骨碎裂的讨厌声音，我整个人被击飞出去，被迫跟Ω号分开。

    我立刻重新摆好架式，提防Ω号的追击。

    可是，Ω号没有追击，反倒小心翼翼地摆出防御的架式。

    看来这招很有效果。

    不过，我早就知道这件事了。

    能源是寄宿在灵魂中的东西。

    如果没有名为灵魂的容器，能源就会立刻流失。

    而神就是那种灵魂容器特别大的家伙。

    如果要杀死神，就必须破坏名为灵魂的容器，让神耗尽其中的所有能源才行。

    波狄玛斯选择的做法是让神消耗能源。

    与其说是选择，不如说是他只能这么做。

    他也可以像我这样利用「破魂」破坏灵魂。

    可是，这就必须借助系统的力量才行。

    如果没有系统的辅助，就无法使用「破魂」。

    因为就算是小白也还没办法重现「破魂」。

    波狄玛斯也无法在没有系统辅助的情况下重现「破魂」。

    所以，波狄玛斯只能选择其他做法。

    他应该也不是无法使用「破魂」。

    毕竟他只要让那些妖精学会外道魔法就行了。

    可是，他不会选择那么做。

    因为他连妖精都不信任。

    对波狄玛斯来说，妖精就只是方便的道具。

    而道具就必须要能放心使用。

    所以，他不会让妖精学会任何有可能稍微威胁到他的东西。

    对波狄玛斯来说，外道魔法是一把双刃剑。

    我的外道魔法对Ω号管用就是最好的证据。

    既然外道魔法对波狄玛斯的王牌管用，那对他本人肯定也管用。

    在以邱列为假想敌的情况下，就算让一两个人学会外道魔法，也只是杯水车薪。

    如果不让上百人学会外道魔法，肯定无法对邱列造成有效的打击。

    让那么多人学会外道魔法，他们就有可能联手造反。

    如果存在著这种危险因素，他就没办法采取那样的手段。

    常有人说，王者都是孤独的，但波狄玛斯的情况有些不太一样。

    他是自愿孤独的。

    他满足于那种封闭的狭小世界。

    因为只要在那个狭小的世界里，他就能当第一名。

    因为只要在那个狭小的世界里，不管他要做什么都行。

    真是个器量狭小的男人。

    这也是他个性恶劣的原因。

    「波狄玛斯，为了制作这台Ω号，你『用了多少人的灵魂』？」

    隔著扩音器不断碎碎念的波狄玛斯，不太可能正常地回答问题。

    可是，我还是忍不住发出声音如此质问。

    能源是寄宿在灵魂中的东西。

    既然拥有能源，就表示这台Ω号也拥有灵魂。

    而灵魂中可以储存的能源是有极限的。

    我和波狄玛斯都无法跨越那个极限。

    而这台Ω号被赋予了足以对付邱列的能源。

    那么多的能源不可能全部储存在一个人的灵魂中。

    如果办得到那种事，波狄玛斯也早就成神了。

    所以，这台Ω号里肯定装著好几个人……不，或许是好几十人，甚至好几百人的灵魂。

    那些人的灵魂都被重新打造成这种金属身躯。

    实在让人同情。

    可是，我不会手下留情。

    被「破魂」击碎灵魂，就等于是无法回到轮回，只能回归虚无。

    这是名副其实的「外道」魔法。

    不过，我不会对使用这招有所犹豫。

    因为我也没有手下留情的余力了。

    「暴食」与「破魂」，以及时间有限的「谦虚」。

    我要用这些武器解决敌人。

    「抱歉。」

    向化为悲惨兵器的灵魂们道歉后，我往前踏出一步。

    我不知道自己在那之后到底打了多久。

    我觉得自己好像有很长一段时间都在战斗。

    可是，也有可能只是我的主观感觉拉长了体感时间，其实整个过程意外短。

    我不知道这是第几次的攻击了。

    我的贯手刺穿Ω号的胸口，发动的外道魔法也破坏了寄宿在机体中的灵魂。

    Ω号的身体像是痉挛般抖动了一下，然后就完全不动了。

    就算我拔出自己的手，贯穿的大洞也没有再生，失去支撑的身体就这样倒在地上。

    那种意外清脆的碰撞声，让我联想到失去灵魂重量的空壳发出的声响。

    一切都结束了。

    不，还没有。

    即使这台Ω号是波狄玛斯的王牌，也不是他本人。

    在杀掉波狄玛斯本人之前，都还不算是结束。

    不过，真是难受啊～

    虽然我看起来毫发无伤，但其实早就千疮百孔。

    因为谦虚的效果对我的灵魂造成了伤害。

    虽然从Ω号身上夺走的能源有稍微减缓伤害，但也只是聊胜于无的程度。

    要是我现在解除谦虚的效果，天晓得会变得如何。

    毕竟烛火在快要烧完的时候最为耀眼。

    拜托了，让我撑到解决波狄玛斯为止吧。

    ──要是你那边搞定了，就出来外面吧──

    一道声音直接在脑海中响起。

    这是小白给我的讯息吗？

    抗魔术结界明明还在发动，拜托不要随便做出这种事情好吗？

    这会让我丧失自信耶～

    总之，既然小白都特地呼唤我了，就表示我应该出去外面看看比较好。

    我使劲撬开在进来时自动关上的门。

    不愧是用来困住神的门，让我费了不少力气才成功打开。

    我一边喘气一边开门，又一边喘气一边走过漫长的上坡来到外面。

    然后我看到远远超出想像的光景。

    森林里到处都在起火燃烧。

    在冒出火焰的地方，全都倒著莫名其妙的巨大圆形物体。

    在这幅有如地狱般的光景中，有个巨大的物体特别显眼。

    彷佛要盖住整片天空一样，有个巨大的圆形物体飞在天上。

    那东西就跟我过去在那片荒野上，奇迹似的跟波狄玛斯和教皇联手击沉的古代兵器非常像。

    因为那也是波狄玛斯设计的东西，两者外表相似或许也很合理。

    如果要用一句话来形容那东西，那就UFO。

    就是传说中里面坐著外星人的那种东西。

    可是，那样形容也不算是错误。

    因为那个漂浮在空中的圆形物体确实是宇宙飞船。

    波狄玛斯不可能不知道这个星球的现状。

    他执著于这个有如空中楼阁般的星球的理由，是因为这里还有系统。

    虽然他刚才说了很多系统的坏话，但那是因为他的期待落空了。

    波狄玛斯对系统有所期待。

    期待系统能让他成为神。

    可是，波狄玛斯没有成神。

    不过，他还是怀著一丝希望，继续待在这个星球。

    怀著自己说不定总有一天可以成神的愿望。

    可是，他自己应该也知道机会不大。

    所以，他当然会做好准备。

    那就是逃出这个星球的方法。

    波狄玛斯随时都能离开这个星球。

    正因如此，他才能不以为意地做出会毁灭星球的事情。

    而他逃离这个星球的手段，就是现在飞在天上的那个东西。

    不过，那东西已经被白色蜘蛛丝牢牢抓住了。

    那样子就像是被蜘蛛网抓到，只能等著被捕食的虫子。

    嗯。

    这个比喻太过贴切，让我忍不住想笑。

    小白，你真的很厉害。

    在我忙著对付Ω号的时候，居然做出这么棒的事情。

    好到我都不知道该如何称赞。

    波狄玛斯肯定就在那里面。

    眼见战局变得不利，已经没有挽回的余地，他就放弃Ω号，马上逃走了吧。

    虽然那台Ω号是他费尽心力做出来的东西，但在他眼中也不过就是一项道具。

    跟自己的命相较之下该选择哪一边，对波狄玛斯来说根本就不需要考虑。

    而其中一根捆住宇宙飞船的蜘蛛丝，就连接在我附近的地面上。

    丝的粗细足以让一个人走在上面。

    我稍微环视周围，却没有发现小白的身影。

    不过，既然这里刚好有根蜘蛛丝，显然就是要我沿著丝走上去的意思，我想应该就是这么回事吧。

    我踏上蜘蛛丝，沿著丝往上走。

    总觉得我从刚才开始就一直在往上爬。

    虽然我有在提防宇宙飞船发动攻击，但那种事情完全没有发生，让我顺利来到宇宙飞船旁边。

    我猜这艘宇宙飞船应该早就被小白解除武装了吧。

    我迅速跳上宇宙飞船，找寻类似舱门的东西。

    没多久后，我顺利找到舱门，使劲撬开后进到里面。

    飞船里十分昏暗。

    完全没有灯光。

    不过，这对拥有「夜视」技能的我毫无影响。

    我开始前进。

    这艘宇宙飞船体积巨大，所以通道也长得离谱。

    我继续前进。

    我隔著玻璃看到类似工厂的设施，以及类似农场的设施。

    这艘宇宙飞船应该是被设计成可以自给自足吧。

    毕竟视情况而定，他可能得在宇宙中徘徊好几百年。

    不光是因为对系统有所期待，那种前途茫茫的不安，或许也是让波狄玛斯没有离开这个星球的原因之一。

    这个星球只有邱列这个神，但其他星球或许有更多的神。

    想到这点，他就无法轻举妄动。

    我继续前进。

    虽然负责防御外敌的机器人不断跑出来，但全都非常弱小，完全无法跟我刚才在地底下交手过的敌人比拟。

    我击溃眼前的敌人。

    跟其他机器人交手后，我充分体认到刚才在地底下对决的Ω号有多么特别。

    我继续前进。

    波狄玛斯的分体一边鬼吼鬼叫一边向我袭来。

    端正的五官因为焦虑和恐惧而扭曲，变得异常可怕。

    以前就算分体被杀掉，波狄玛斯也是一脸不在乎的样子，不曾像这样露出扭曲的表情。

    要多少有多少的分体可以用过就丢，但他不能让自己的本体被杀掉。

    这也理所当然。

    我迅速解决掉来袭的分体。

    就算透过机械进行强化，但现在早就不是区区分体有办法应付的局面了。

    「也就是说，你已经输了。」

    我不断前进，在最后抵达的地方，找到了那东西。

    在一个透明的圆筒里，躺著一具妖精老人的身体。

    （插图012）

    无数根管子连接著他的身体。

    圆筒内部似乎被某种特殊的材质凝结起来，让老人动也不动。

    「不要！住手住手住手！我不想死！我不可以死！我必须永远活下去才行！算我求你了！饶我一命吧！」

    不过，虽然身体无法动弹，他还是可以透过扩音器发出惨叫。

    扩音器不断传出求饶的话语，还夹杂著毫无意义的叫声。

    因为身体没在呼吸，让他可以一直叫个不停。

    对波狄玛斯来说，肉体不过就是生存所需的容器，只要还活著就够了。

    他想要行动的时候，只要使用分体就行了。

    在这个圆筒中动也不动，就只是维持著生命活动的肉体，正是波狄玛斯的本体。

    虽然我一直怀疑他是不是早就变成这种样子，但实际亲眼见到后，还是觉得非常悲哀。

    妖精的寿命很长。

    但并非长生不老。

    而波狄玛斯活著的时间，早就远远超过妖精的平均寿命了。

    所以，我猜他可能会像这样勉强延续自己的生命。

    这就是执著于不死，也只追求不死的男人的末路。

    「我不想死！我不想死！不要啊！我不想死────！」

    「很遗憾，波狄玛斯，我要让你得到比死还惨的惩罚。」

    我不会同情一直哭喊的波狄玛斯。

    可是，我也不会嘲笑这样的他。

    我原本以为自己会有更多感触，但心情却平静到连自己都讶异的地步。

    「深渊魔法。」

    听到我如此低语，波狄玛斯发出更加狂乱的叫喊声。

    深渊魔法是一种特殊的魔法。

    相较于破坏灵魂的外道魔法，深渊魔法可以分解灵魂，将其回归到系统之中。

    只是杀了他还不够。

    这名男子得用自己的灵魂向这个世界赎罪。

    我动手准备发动深渊魔法。

    有别于外道魔法，深渊魔法需要用到高难度的术式。

    D大人肯定是故意这样设计的。

    外道魔法被设计成用来对抗神的魔法。

    而深渊魔法则被设计成让这个世界的居民制裁彼此的魔法。

    夺走对方重新转生的机会，让其灵魂回归到系统之中。

    如果有人认为比起让对方转生，这样对世界更有帮助的话，就能下达这样的裁决。

    我一直暗自认为，这种魔法的发动时间很长，不适合用在实战上，就是能印证我这种观点的证据。

    这家伙都已经活这么久了。

    他的灵魂中应该累积了许多能源，如果把他的灵魂全部还给系统，应该不无小补才对。

    至少这家伙肯定拥有「不死」这个技能。

    渴望永生不死的他，不可能没有这个技能。

    如果想要取得「不死」这个技能，就得用掉多得可怕的技能点数，所以其中蕴含的能源也同样很多。

    要是不充分活用那些能源就太可惜了。

    虽然我不认为这样就能清偿这家伙犯下的罪过就是了。

    「可恶！可恶！可恶！如果……如果我能搞懂你长生不老的秘密！你这……！你这可恨的家伙──！」

    波狄玛斯发出充满怨念的惨叫声。

    不知为何，我就是不会变老。

    我不知道这是因为波狄玛斯的实验成功了，还是系统造成的影响。

    可是，波狄玛斯追求永生的第一个目标，也就是长生不老被我达成了。

    也许就是因为这样吧。

    这家伙特别讨厌我。

    他可能是嫉妒我吧。

    不过，就算肉体长生不老，也没有太大的意义。

    因为虽然我的肉体不会死，但灵魂的死期已经快要到了。

    这不只是我一个人的问题。

    ……波狄玛斯恐怕也跟我一样，察觉到自己灵魂的死期了吧。

    虽然他好像成功地硬是延长了肉体的寿命，但灵魂的寿命没办法延长。

    他应该也跟我一样，因为技能与能力值过度增加，导致原本的灵魂逐渐变得无法承受。

    他的肉体或许也快要到达极限，但总之他已经察觉到自己的死期了。

    所以他才会感到焦急。

    他最近的动作特别多，恐怕就是因为这个理由吧。

    就连他主动保护转生者的行动，也是为了得到能延长自己寿命的线索。

    他或许是期待能在转生者的专属技能之中，找到能实现他愿望的技能吧。

    可惜那种理想的技能似乎并不存在。

    即使如此，他还是不肯放弃，拚命挣扎，最后落得这种下场。

    就只是一昧地逃离死亡……

    「……」

    我突然有个问题想问，嘴巴打开了一半。

    可是，波狄玛斯一直隔著扩音器发出毫无意义的叫喊声，就算现在的他听到我的问题，肯定也没办法说出我想要的答案。

    何况这原本就是问了也毫无意义的问题。

    『像你这种只为了不死而活的人生，到底有何意义？』

    还是别问了吧……

    「永别了，『爸爸』。」

    我朝向已经无法说出有意义的话语，只能不断惨叫的波狄玛斯本体发动深渊魔法。

    然后，现场只剩下一片寂静。

    （插图013）

第十四卷 黑7 独白 历史的巨轮再次转动

    建构系统这件事，成了这个世界的重要历史转折点。

    ……在建立起系统的时候，我拿到D给的剧本并且朗读出来，结果被全世界的人听到了。

    我必须声明一下，那些话不是我自己想到的，而是D叫我说的。

    咳哼！关于这件事，还是别讲太多了吧。

    建立起系统这件事，大幅改变了这个世界。

    莎丽儿与龙族，还有人类……

    建立在这三者的微妙平衡上的这个世界，因为D的介入而突然改变。

    虽然「D的玩具」这个字眼并不是很好听，但这个世界确实变成D的东西了。

    因为这个缘故，其他诸神也无法对这个世界出手。

    世上没有那种会在D的地盘惹事生非的神。

    虽然被D当成玩具，但这个世界也因此得到她的保护。

    在过去那一连串的骚动，世人挪用MA能源，让星球走向崩坏。

    龙族在这个世界留下巨大的爪痕后离去，莎丽儿试图牺牲自己拯救世界。

    结果波狄玛斯制作的拯救世界装置，其实根本没有那种效果。

    嗯？你说什么？

    难道莎丽儿没有看穿他的阴谋吗？

    ……那是因为莎丽儿是专门负责战斗的天使。

    说得明白一点，就是头脑简单四肢发达……

    她应该看不懂波狄玛斯制作的装置中的魔术原理吧。

    总之，如果在莎丽儿使用那个装置的瞬间，D没有从旁插手，把她移到系统的核心，那她早就白白送命了。

    到时候就只有波狄玛斯一人得利。

    ……那种行为实在教人无法原谅。

    莎丽儿是怀著什么样的心情牺牲自己？孤儿院的孩子们又是怀著什么样的心情送她离开？

    而且还有达斯汀做出这个决定时的觉悟。

    波狄玛斯的所作所为就等于是在嘲笑这些人。

    难以原谅──实在教人难以原谅！

    ……但D不允许我对波狄玛斯出手。

    「我们管理者的工作是监视与调整。你不觉得这才是神该有的样子吗？所以，我们不能杀死特定的某人。莎丽儿也不希望那种事情发生吧？」

    D是这么告诉我的……

    对D来说，波狄玛斯是个让他活著较为有趣的人才。

    对D来说，这个世界终究只是玩具。

    要是我强行杀掉波狄玛斯，天晓得莎丽儿和系统会变成什么样子。

    到头来，我还是什么事都做不了。

    不过，至少我有警告过波狄玛斯。

    要是你做出我无法容许的事情，我就杀了你。

    要是你打算离开这个星球，我也会杀了你。

    就像这样。

    这些威胁意外管用。

    拜此所赐，那家伙一直躲在妖精之里的结界里面，没办法做出大规模的行动。

    虽然我因为D的要求，没办法对波狄玛斯本人下手，但那家伙并不知情。

    而且就算我没办法对付他本人，也能制裁那些不容忽视的机械兵器。

    无法排除掉万恶的根源令人愤怒，但我至少还能妨碍他的活动。

    只要波狄玛斯有那个意思，他也有能力毁灭世界。

    就抑止那家伙这点来说，我应该有稍微派上用场。

    ……要是不这么想，我实在做不下去。

    管理者这个职务会让人累积许多压力。

    所以，我偶尔会去转换一下心情。

    就是为自己准备分体，混进人族里生活。

    我现在就是以哈林斯的身分过活。

    实际以人族的身分生活后，我遇到不少旁观者无法体会的事情，感觉十分新鲜。

    不是以管理者的身分，而是以普通人族的身分随性过活，是一件很有解放感的事情。

    而且在跟人族接触的过程中，我也慢慢变得可以原谅他们了。

    因为我知道他们也是拚了命地在过活。

    有时候是农夫，有时候是冒险者，有时候是商人。

    我试著让自己成为各种人类，而每段人生都有著不错的体验。

    虽然我当然也偶尔会遇到坏人，但在绝大多数的人生之中，都至少能交到一个发自内心信赖的朋友。

    以哈林斯来说，尤利乌斯就是这样的朋友。

    亚娜……吉斯康……霍金……

    我跟他们之间的交情也很宝贵，但那些都是尤利乌斯带给我的。

    跟哈林斯是儿时玩伴的尤利乌斯会成为勇者，真的只是偶然。

    我平常也不会主动接近勇者这种对世界有著巨大影响力的人类，但还是不小心被他吸引，忍不住多管闲事。

    我无法放著他不管。

    这种能够吸引别人的魅力，才是尤利乌斯最强大的地方。

    ……他真的是个好人。

    正因如此，我才希望那家伙能得到幸福……

    过去的我一定不会相信，我竟然会希望人类得到幸福。

    可是，事情已经过去很久，久到让人很难一直维持怒火。

    不管是我还是这个世界，也差不多该原谅人类了吧。

    虽然嘴巴上不是这么说，但爱丽儿应该也没有那么痛恨人类了。

    ……这或许只是我个人的愿望吧。

    但爱丽儿也一直静静观察著这个世界。

    虽然比不上波狄玛斯，但爱丽儿也拥有足以蹂躏世人的力量。

    我觉得她没有那么做，就已经是答案了。

    在那群出了许多破天荒家伙的孤儿院孩子里，她原本是最乖巧也最有常识的一个。

    她是个就算拥有强悍的实力，也不会做出什么天大坏事的温柔少女。

    我竟然让那种少女肩负起魔王这个重要任务……

    我原本希望那女孩可以安稳度日……

    世事果然无法尽如人意。

    莎丽儿……尤利乌斯……爱丽儿……

    我希望得到幸福的这些人，全都背负著不幸的命运。

    ……但是，终点已经快要到了。

    我耗费漫长的岁月也只能在一旁看著，但那家伙只用了短短几年，就为这个世界带来戏剧性的变化。

    这股潮流已经无法停止了。

    我不知道终点会是什么样子。

    我不奢求那种所有人都能得到救赎的梦幻结局。

    也不敢奢求。

    为了满足那个条件，已经失去太多东西了。

    我只希望能尽量让更多的人得到救赎……

    我如此祈求。

    然后，如果光是祈求还不够的话，到时候……

    我必须做好觉悟的时刻也到了。

    即使是一直无法行动的我，或许也不得不有所行动了。

    我明明过去一直没有行动，现在还有那么做的资格吗？

    虽然我无法断言自己没有这种想法，但就是因为到了这种时候，我才应该把那种顾虑拋到脑后。

    爱丽儿她们一直背负著不幸的使命。

    不能只有我一个人不背。

    不管那会让我落得什么样的下场……

第十四卷 8 终战 王的伙伴

    我派去监视系统的分体，发现勤劳的位子空出来了。

    我立刻动手填补支配者权限的空位，为了避免对系统的运作造成影响而进行调整。

    此外，我还硬把自己的存在塞进空出来的支配者权限位子。

    这样必须掌控的位子就只剩下一个了。

    既然勤劳的位子空出来了，就表示波狄玛斯已经死了。

    与其说是死了，不如说是消灭了。

    因为不想死而一直苟活的波狄玛斯，却落得比死还要凄惨的下场，实在教人无法理解其中的因果关系。

    因为牵扯太多因果关系，反倒让人感到困扰。

    可是，那家伙过去做了那么多坏事，最后死得还真是乾脆。

    想到波狄玛斯过去做过的事情，我觉得魔王可以先多折磨他一下，然后再施展深渊魔法。

    不过，她可能是想要尽快让那家伙消失吧。

    我隐约明白事情并非如此，但也就只有魔王本人能体会那种心情。

    因为他们之间的恩怨实在太多了。

    我也很难想像魔王的心情。

    我走进被蜘蛛丝五花大绑的UFO内部。

    在我成功击落那些海胆与金字塔后，这架UFO就出现了。

    从出现的时机来判断，我怀疑这家伙才是波狄玛斯最后的堡垒，因此没有将其击落而是掳获，看来我猜对了。

    要是他其实还有隐藏的王牌，那我真的会被吓到。

    如果是那样的话，我就得提升对波狄玛斯的评价了。

    不过，既然波狄玛斯本人都死了，那这应该真的是他的最后王牌了。

    我走过漫长的通道，成功抵达那个地方，看到魔王坐在椅子上操纵眼前的终端机。

    「一切都结束了喔。」

    「是吗？」

    魔王没有回过头来，简短地如此回答。

    为长久以来的恩怨划下句点后，她现在可能百感交集吧。

    她的口气很平静，但那是一种因为心中涌出太多情感，反倒变得无法理解自己感情的状态。

    这就跟心中涌出太多情感，反倒会让人变得麻木是一样的道理。

    「你看看这个。」

    魔王指向萤幕。

    看著上面显示的文字，我发现内容都是些不好的东西。

    利用转生者灵魂进行的神化实验啊……

    省略掉那些又臭又长的理论后，简单来说就是把转生者的灵魂塞进目标体内使其神化的实验。

    波狄玛斯似乎认定只靠系统的力量无法成神。

    不管他如何收集名为经验值的灵魂，也无法突破极限。

    既然如此，只要使用不同种类的经验值，也就是来自其他世界的人类灵魂，说不定就有机会突破极限。

    真是无聊～

    不过，该怎么说呢……

    虽然说这种话不是很好，但我不认为这种实验会成功。

    就算收集这个世界的灵魂，也无法突破极限。

    既然这样，那使用其他世界的灵魂不就好了吗！

    ……要是这样就能成神的话，大家也不用那么辛苦了。

    虽然我这个莫名其妙成神的家伙没资格说这种话就是了。

    原来这就是他收集转生者的原因啊～

    老师为了保护转生者而四处奔走的努力，还真是一点都不值得。

    「不过，波狄玛斯应该也不是真的认为这样就能成神吧。就只是怀著淡淡的希望。」

    「可是，我看他好像很小心地验证理论，还做出了相关的装置。」

    「毕竟他就是那种人嘛。」

    在萤幕显示出来的文章里面，详细记载著正在开发的机器，以及为了确保实验成功而做的验证结果。

    他之所以逼迫转生者过著尽量不取得技能的生活，好像也是为了避免他们的灵魂因为透过系统适应这个世界而变质。

    总之，我能看出他为了这场成功机率微乎其微的实验，付出各种极其感人的努力的痕迹。

    他就这么想成为神吗？

    看来他应该很想～

    「幸好他为了慎重起见，没有真的执行这个计画呢～要是再拖个一年，让他把相关机器完成的话，那些转生者恐怕就要被丢到绞肉机里了。」

    拜托不要说这么可怕的话好吗？

    可是，魔王说得没错。

    这次是因为波狄玛斯小心行事，那些转生者才得以获救。

    毕竟波狄玛斯有过试图把女神莎丽儿丢到绞肉机里分解掉的前科啊～

    不过，如果他有任何意图对转生者出手的动作，我应该会提早行动，直接杀进这里。

    「除此之外，这里还有许多波狄玛斯过去至今的研究成果资料。」

    「哇喔……」

    我忍不住叫了出来。

    波狄玛斯的研究资料……

    听起来就觉得会有很多邪恶的东西。

    「总之，大致确认过内容后，我就会把档案销毁掉。」

    「这是个好主意。」

    就算留著这种东西，也不会有任何益处。

    我甚至认为魔王根本没必要确认过一遍。

    「我这边的情况就是这样，你那边呢？」

    「你以为我是谁？」

    想也知道不会有问题。

    海胆与金字塔的残骸都已经回收了。

    为了不让火势在森林里继续蔓延，我还把火灭掉了。

    至于藏在地底下的秘密基地，也已经被我彻底破坏，没有留下一点痕迹。

    然后──

    「还活著的妖精只剩下老师了。」

    所有妖精都杀光了。

    在控制住这架UFO后，我派出分体，把剩下的妖精全部杀光了。

    虽然那些混血妖精都还活著，但这个世界已经没有纯血的妖精了。

    「这样啊……那再来只要摧毁这艘宇宙飞船，一切就真的都结束了。」

    「你很感慨吗？」

    「是啊。」

    魔王说出这句话的侧脸前所未有地平静。

    「啊，对了。我有遵守约定喔。」

    约定？

    我想起来了。就是我不允许她战死的约定吧。

    「老大，我平安无事地达成目标了。」

    魔王让椅子转了一圈，俏皮地向我敬礼。

    平安无事啊……

    「你那样算是平安无事吗？」

    「只要没死就是赚到。」

    魔王笑著回答。

    她明明连要从椅子上站起来都办不到，只剩下半条命了。

    魔王的身体毫发无伤。

    可是，她的灵魂受了很重的伤。

    魔王的气场原本十分强大，现在却变得非常微弱。

    「你现在感觉如何？」

    「嗯……我想只要稍微休息一下，应该可以恢复到不会对日常生活造成影响的地步。我现在无法随意行动，是因为魔力都耗尽了。只要等到魔力恢复，身体应该就能动了。」

    「也就是说，你不可能继续战斗了。」

    「如果愿意让寿命继续减短的话，也不是完全不能打啦。」

    「魔王。」

    「我只是开个玩笑啦。反正我已经活不久了。顶多只剩下一年了吧？我要把剩下的生命用在见证结局上。」

    魔王的寿命原本就已经所剩不多。

    不过，本来应该还有更多才对。

    但也因为这一战而缩短，变成只剩下一年。

    「我的任务到此结束。其实我还想再多努力一点，不过后面的事情就交给你了。」

    「交给我吧。」

    「那……你准备要动手了吧？」

    面对魔王的问题，我点了点头。

    波狄玛斯这个世界公敌已经被解决掉了。

    之后将是拯救世界的故事。

    可是，虽然我说要拯救世界，但可没说要拯救人类。

    所以，我将以人类公敌的身分展开行动。

    那我就来消灭人类，拯救世界和女神吧。

    即使那不是女神乐见的做法……

第十四卷 后记

    大家新年快乐！我是马场翁！

    去年真的很不好过，希望今年是个好年。

    因为动画终于要开播了！

    没错！动画版终于要开播了，请大家务必收看！

    想到当这本书上市的时候，动画第一集的感想应该也出来了，就让我有点紧张。（注：此指日本版发售时情况）

    啊！难道这就是恋爱吗（并不是）！

    虽然这不是恋爱，但我希望动画版也能让各位观众兴奋期待。

    然后，因为这次没剩下太多页数，请容我快速地向大家致谢。

    负责绘制插画的辉竜司老师。

    负责绘制漫画版的かかし朝浩老师。

    负责绘制衍生漫画的グラタン鸟老师。

    负责制作动画版的全体同仁。

    以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    拿起这本书的所有读者。

    还有收看动画的所有观众。

    真的非常感谢你们。

第十四卷 插图



EX 在下是青蛙

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    在下是名叫「艾尔罗蛙怪」的青蛙魔物。

    没有姓名。

    因为有姓名的魔物被称作冠名魔物，是群令人畏惧的家伙。

    在下总有一天或许也能成为那种大人物，但现在就只是只无名的青蛙。

    艾尔罗蛙怪是栖息在这座艾尔罗大迷宫里的特有种魔物。

    换句话说，就是一种罕见的魔物。

    光从这点就能明白在下的价值了吧。

    抱歉，在下有些得意忘形了。

    可是，在下并没有说谎。

    栖息于艾尔罗大迷宫的魔物之中，艾尔罗蛙怪虽然算不上是最弱，但也差不多等于最弱了。

    而且我们的皮还会发出七彩光芒，所以经常被拿去加工做成装饰品。

    不但实力弱小，素材又很值钱。

    说到这里，各位应该明白了吧。

    对冒险者来说，我们这些艾尔罗蛙怪是非常有魅力的猎物。

    我们的天敌可不是只有冒险者。

    其他魔物也同样是会威胁到我们生命的危险敌人。

    我们很弱小。

    能在强大魔物四处横行的艾尔罗大迷宫里幸存下来的家伙，就只有为数不多的天选之蛙。

    我们之所以没有灭绝，都是仰赖强大的繁殖能力，以及连岩石都能吃的超级杂食性。

    可是，最近附近同伴数量减少的速度莫名快。

    考虑到我们弱小的程度，族群数量减少也没办法，但这种减少的速度实在太奇怪了。

    在下得尽快找出原因才行。

    奇怪？

    在下的身体动不了了。

    这到底是怎么回事？

    啊！难不成这就是传说中的蜘蛛网吗？

    糟了，要是我就这样无法动弹，就会被巢穴的主人吃掉。

    我慌张地挣扎，身体却不听使唤，只能感觉到有某种东西从背后逼近。

    看来在下的命运也到此为止了。

    回头一看，一只蜘蛛正准备将毒牙刺进在下的身体。

    要是青蛙心里在想这些事情就有趣了～

    啊～好苦好难吃……

EX 全世界都认同的丝

    有件事一直让我很在意。

    那就是我的蜘蛛丝的鉴定结果。

    每当鉴定的等级提升，说明文字就会逐渐变长。

    换句话说，每次等级提升，就能得到更详尽的说明。

    老实说，在踏进中层以前，我根本没有多余的心力去在意那种事，在踏进中层以后，也没有机会射出蜘蛛丝，所以也不曾尝试。

    可是，在回到上层以后，我就暗自决定要试著鉴定看看了。

    进化成睿智大人的鉴定，到底会怎么评价我的丝呢？

    这实在让人非常感兴趣。

    事情就是这样，现在我已经回到上层，总算可以举办开丝鉴定团了！

    首先是完全没动过手脚的基本丝。

    睿智大人，麻烦您鉴定了！ 

    〈蜘蛛丝：由蜘蛛型魔物制造，具有黏性的丝。主要是用来筑巢或捕捉猎物。一旦被这种丝抓住就很难逃脱。因为蜘蛛丝怕火，遇到这种状况可以用火把丝烧掉。品质A。〉 

    喔喔～

    绝大多数都是我早就知道的情报，但就只有最后的「品质」不曾见过。

    既然等级是A，就是代表「很棒」的意思对吧？

    我故意稍微降低丝的品质，然后重新鉴定，品质就变成B了。

    由于我的蜘蛛丝的技能等级离封顶还很远，所以A应该还不是最高等级，但品质应该可以算好了吧？

    接下来是经过客制化的丝。

    黏性和持久性提升到最高，是我平常使用的丝。 

    〈蜘蛛丝：由蜘蛛型魔物制造，具有非常强的黏性与持久性的丝。主要是用来筑巢或捕捉猎物。一旦被这种丝抓住就很难逃脱。因为蜘蛛丝怕火，遇到这种状况可以用火把丝烧掉。品质A。〉 

    品质没有改变，但说明文字有稍微增加了些。

    接下来就追加斩击属性试试看吧。 

    〈蜘蛛丝（攻击力＋200）：由蜘蛛型魔物制造，具有黏性且追加了斩击属性的丝。主要是用来筑巢或捕捉猎物。一旦被这种丝抓住就很难逃脱，还会被砍伤。因为蜘蛛丝怕火，遇到这种状况可以用火把丝烧掉。品质A。〉 

    嗯？好像多了攻击力这个项目耶。

    总觉得变得像是游戏里的装备一样了，就是这么一回事吗？

    原来我的丝是装备吗？

    不过，这些丝确实可以算是武器。

    毕竟这可是我的主要武器。

    总觉得有些不太一样，但现在就不管那么多了吧。

    我还同样测试了打击属性与冲击属性，但结果没有多大变化。

    接下来我又试著在丝上附加抗性，结果只有在基本的说明文字里，加上「对某种属性有著出色抗性」之类的语句。

    唯一有出现较大变化的一次，是我在丝上附加火抗性的时候，原本说明蜘蛛丝怕火的地方，变成「这种丝对火也具有某种程度的抗性，所以不够猛烈的火焰很难烧掉」了。

    就算附加抗性，也还是会被烧掉。

    真令人难过。

    重新打起精神后，我这次试著消除黏性。

    一旦把黏性这个蜘蛛丝最大特徵消除掉，就变成普通的丝了，那鉴定结果又会变得如何？

    啊，顺便把质感变好一些试试看吧。 

    〈蜘蛛丝：由蜘蛛型魔物制造，没有黏性，非常罕见的丝。具有出色的持久性与魔力传导性，是最高级的丝素材。只不过，如果蜘蛛型魔物没有刻意制造，就无法取得这种丝，所以取得的难度非常高。品质A。〉 

    说明文字居然改变了！

    跟基本蜘蛛丝的说明文字完全不一样了！

    呃，我也知道把蜘蛛丝去掉黏性的话，确实会变成另一种东西。

    可是，在先前的实验结果中，都是以基本蜘蛛丝的说明文字为基础，顶多再加上一两句不一样的话。

    结果这次的变化却这么大。

    啊……可是，想不到没有黏性的丝居然是超级好的素材。

    简直被夸上天了。

    因为不晓得魔力传导性是什么，我又做了双重鉴定，结果那似乎是指物质是否容易灌注魔法或技能之力的一种特性。

    而蜘蛛丝很容易灌注那种力量。

    毕竟蜘蛛丝原本就能进行各种客制了。

    或许蜘蛛丝很容易进行修改吧。

    要是拿来制造衣服或防具，应该可以做出很棒的成品。

    不过，事到如今我也不会想让这个蜘蛛身体穿衣服了。

    就算穿上衣服也只会妨碍行动。更重要的是一旦穿上衣服，不弄破应该就无法脱下来。

    毕竟蜘蛛的身体跟人类不一样，结构非常复杂啊！

    没办法轻易地穿上或脱掉衣服！

    别小看这八只脚啊！

    呼……算了，先不管衣服的事情了。

    这证明我的丝在世人眼中也是好东西。

    既然睿智大人都这么说了，那就绝对错不了。

    今后也要继续仰仗这些丝了。

EX 丝与冒险者

    一群冒险者烧掉了蜘蛛怪的巢。

    他们谨慎地在烧毁的巢穴中慢慢前进。

    然后，他们在巢穴的中央，发现一个奇怪的东西。

    「那是什么？」

    「白色的……球？是丝吗？」

    映入他们眼里的东西，是滚落在地上的无数颗白球。

    仔细一看就能发现，那些都是用细丝制成的丝球。

    虽然蜘蛛怪偶尔会筑巢是冒险者们的常识，却没人听说过蜘蛛怪会在巢里制造丝球。

    看似首领的男子谨慎地用剑鞘戳了戳丝球。

    他猜想既然丝球是用蜘蛛丝制成，那应该也有很强的黏性才对。

    然而，从剑鞘传回来的是松软的感触。

    那是彷佛正在玩弄最高级棉花般的柔软感觉。

    身为一介寻常冒险者的他，从来不曾碰触过最高级的棉花。

    首领小心翼翼地拿起丝球。

    那是彷佛绝世美女的秀发般的柔顺感触。

    别说是绝世美女了，没有女人缘的首领这辈子几乎不曾摸过女性的头发。

    即使这里是危险的迷宫，那种想让人一直摸下去的感触，还是令他感到陶醉。

    看到他的反应，其中一位同伴忍不住扑向堆叠著许多丝球的地方。

    柔软的感触包覆住他的全身。

    感觉像是躺在一张云床上一样。

    不过，他当然不曾在云床上睡觉，那种事情也不可能实现，所以这纯粹只是他的妄想。

    其他成员也忍不住扑向丝球。

    短暂享受了那无上幸福的时光后，他们拿走所有丝球，还顺便捡走一个疑似竜蛋的物体。

    竜蛋是非常罕见的东西，拿去卖掉可以赚到不少钱，但对他们来说只不过是附赠品罢了。

    后来听说这件事时，某只幼竜好像还气得大骂：「这不可能！」

    总之，因为那群冒险者的缘故，那些丝球就此流入世上。

    其实他们并不想卖掉那些丝球。

    他们就是那么喜欢那些丝球。

    但成功买下丝球的商人有著非常高明的交涉技术与先见之明。

    除了金钱之外，商人提出的条件还有一个，那就是他会把丝球制成睡袋，送给那些冒险者。

    于是，那群冒险者就这样得到大笔金钱，以及无比舒服的睡眠时光。

EX 青蛙

    青蛙──那是我在这座迷宫里初次凭自己的力量击败的魔物。

    在那之后，我依然经常遇到那些家伙。

    它们在迷宫里算是相当弱小的魔物，但数量非常多呢～

    不过，虽说它们实力不强，但比起我刚开始时的实力，也已经算是够强了。

    不，不是青蛙太强，而是小型次级蜘蛛怪太弱了。

    比起其他魔物，青蛙算弱了。

    虽然青蛙很弱，但就只有数量很多。

    话虽如此，但它们并不会集体行动。

    它们既不像蚰蜒那样过著集体生活，也不像恐龙那样总是三只一起行动，并不是靠著数量优势在求生存。

    它们遍布整个迷宫，却各自过著自己的生活。

    上层有许多青蛙，但其实在下层与中层也找得到它们。

    因为身上有毒，所以下层的强大魔物也会放过它们这些弱者。

    虽然数量比在上层来得少，但还是经常可以见到它们的踪影。

    我觉得它们在下层数量之所以比较少，是因为就算有毒，敌人也不见得都会放过它们。

    其他魔物不会积极地想吃青蛙，但要是肚子饿了又没有其他食物的话，也还是会吃。

    青蛙在下层受到的对待，大概就是这样了吧。

    而中层的青蛙则是适应环境进化了。

    中层是充满岩浆的灼热地狱。

    这里的青蛙居然拥有「火焰无效」这个超强的抗性技能，可以在岩浆里优雅地游泳。

    明明是青蛙，真是太嚣张了。

    不过，中层里也有许多上层魔物适应环境后进化而成的家伙，所以不是只有青蛙与众不同。

    虽然青蛙并没有特别厉害，但只要想到青蛙拥有连我都没有的「火焰无效」技能，就有种被青蛙超越的莫名挫败感。

    青蛙是跟我在上层展开过好几场死斗，过去被我擅自认定为宿敌的家伙。

    我现在可以一边哼歌一边虐杀的青蛙，居然拥有我超级想要的技能。

    这种郁闷的心情到底是怎么回事？

    虽然青蛙并不强，但还是拥有得以存活的手段。

    迷宫里是个弱肉强食的地方。

    弱者立刻就会被强者杀死吃掉。

    因为它们身上有毒，在下层有一定机率被其他魔物放过，但其实它们还有其他生存手段。

    弱小的青蛙能在上层大量繁殖的理由，是因为它们是杂食性生物。

    那些家伙什么都吃。

    甚至连迷宫本身都不放过。

    青蛙拥有「酸攻击」技能，这个技能似乎让它们得到惊人的消化能力。

    它们可以面不改色地吃掉那些随处可见的岩石。

    虽然我很怀疑岩石到底有没有营养，但这种问题永远想不出个所以然，于是我决定放弃。

    既然它们真的有吃，那应该有营养才对。嗯。

    不过，它们似乎不是很喜欢吃岩石，如果不是肚子很饿就不会吃。

    就算是这样，它们还是跟只吃魔物的我不一样，不需要烦恼没食物吃。

    地上到处都有岩块与石头，要不然也能把墙壁挖下来吃。

    正因为如此，就算数量多到不行，它们也不用担心会饿死。

    不管数量怎么增加，也不会出现争抢食物的情况。

    它们就是这样增加族群数量，设法让尽量多一点青蛙得以存活吧。

    不可思议的是，这些家伙明明是青蛙，刚出生的时候却好像不是蝌蚪。

    因为迷宫里没有池塘或河流，我也不曾见过疑似青蛙孩子的蝌蚪。

    难道它们一生下来就是青蛙了吗？

    因为是异世界的魔物，即使外表很像，也依然是跟青蛙不一样的生物，就算生态完全不同也不奇怪，但我还是觉得无法释怀。

    这里明明没有进化前的蝌蚪，却有进化后的青蛙。

    我在下层发现的青蛙体型非常巨大。

    大到甚至足以将蛇一口吞下的地步。

    有句俗语是「被蛇盯上的青蛙」，但那种巨蛙应该连蛇都能打跑吧。

    我原本的种族蜘蛛怪也一样，就算刚开始的时候很弱，进化后就会变强的魔物还挺多的。

    那么柔弱的青蛙居然变得如此厉害。我真是太感动了！

    可是，即使是那种巨蛙，在下层也只是普通厉害而已。

    远远比不上地龙或老妈那种不合常理的强者。

    虽然很令人悲伤，但青蛙终究只是青蛙。

    也有可能只是我不知道，其实还有更强大的超巨大青蛙，但就算真的有那种家伙，应该也只会出现在我从未去过的最下层吧。

    不过，我觉得再怎样也不会有那种家伙存在。

    肯定不会有人跟我一样这么了解青蛙的生态。

    毕竟这是我观察上层、中层和下层的所有青蛙后得到的情报。

    我还做过名为捕食的解剖实验，就算说我唯一对青蛙不了解的地方，就只有它们刚出生时的样子也不为过！

    如果想要达成所有成就，还得调查看看最下层是否真的有青蛙栖息才行，但我不打算做到那种地步。

    就算我要自称是青蛙博士也没问题。

    天之声（暂定）小姐，你可以给我青蛙博士的称号了吧？

    没有这个称号吗？这样啊……

EX 憧憬的召唤术

    有个名叫召唤的技能。

    一如其名，那是能从其他地方召唤出某种东西的技能。

    所谓的某种东西，就是与技能主人订下契约的生物。

    简单来说，就是召唤兽。

    召唤这个技能本身，就是「调教」这个用来使唤魔物或动物的技能进化版。

    感觉就像是从驯魔师转职成召唤士吧。

    总之，就是一种使唤魔物去战斗的技能。

    我是这么想的。

    如果是在这座艾尔罗大迷宫里面，应该不会找不到可以使唤的魔物吧？

    这里不愧是全世界最大的迷宫，魔物非常多。

    我不曾离开这里，所以纯属臆测，但这里的魔物人口密度肯定很高。

    如果我能逐一收服这些魔物，不就能组成一支魔物军团了吗？

    我在跟火竜对决时就想过了，数量的暴力确实可怕。

    因为我曾经亲身体验，所以绝对错不了。

    量比质更重要。

    虽然在遇到龙那种等级的强者时，数量优势也会变得毫无意义，但在对付实力低于那种等级的敌人时，依然十分具有威胁性。

    我过去都是单枪匹马一路奋战过来，所以很清楚独自战斗的极限所在。

    两个人肯定比一个人来得强。

    如果有个能够托付自己背后的搭档，生存率也会提升。

    只要用技能牢牢控制住对方，也不用担心对方造反。

    更重要的是，我很喜欢那种育成模拟游戏。

    正确来说，其实只要是血尿游戏都好。

    培育魔物使唤它们去战斗，感觉起来就很有趣。

    一旦魔物的等级提升，应该也会像我一样进化，就算刚开始的时候很弱，只要有耐心地慢慢培养，总有一天也会变成最强。

    让人热血沸腾呢。

    啊，可是绝对不能让它们变得比我更强。

    虽然最后目标是组建一支魔物大军，但刚开始的时候还是专心培养一只就好。

    要说的话我算魔法型角色，所以最好是能担任前卫的魔物呢。

    我也曾经有过这样的妄想。

    看到睿智大人的技能列表后，我的未来蓝图就应声崩溃了。

    因为我要取得「调教」这个技能，居然得花上高达一万的技能点数！

    火竜拥有的「统率」技能也是一样。

    看来我似乎没有领导别人的才能。

    不管是前世还是今生，我确实都是在边缘人的道路上一路狂奔。

    别说是率领别人了，我甚至不会跟别人扯上关系。

    难怪我无法取得那些技能。

    哈哈哈～

    唉……

    使唤青蛙帮我跑腿的计画泡汤了。

EX 中层最凶恶的敌人

    中层最凶恶的敌人到底是哪种魔物？

    海马──中层里到处都有的弱小魔物。

    虽然数量很多，但只要做好对策，想要击败它们并不是很困难。

    远远算不上是最凶恶的敌人。

    鲶鱼──八成是由海马进化而成的魔物。

    不愧是进化后的型态，鲶鱼比海马强多了。

    虽然变强了，但鲶鱼的基本战法跟海马差不多，而且这家伙其实算是中层的搞笑角色，所以没什么威胁性。

    远远算不上是最凶恶的敌人。

    鳗鱼──八成是由鲶鱼进一步进化而成的魔物。

    实力相当强悍。

    鳗鱼的基本战法也跟海马差不多，就是躲在岩浆里吐火球攻击，但因为能力值够高，让这招变得很难对付。

    明明做的事情跟海马和鲶鱼一样，却已经是完全不同的攻击了。

    就强敌这层意义来说，这家伙在中层里确实算是鹤立鸡群。

    但只论实力的话，我曾经在下层见过更可怕的家伙。

    像是地龙或地龙或地龙之类的！

    想到这点，我就觉得要把鳗鱼称作最凶恶的敌人，实力有些不够。

    我口中的最凶恶，就是无法击败的意思。

    而那家伙确实是我无法击败的魔物。

    中层让我觉得最凶恶的魔物，就叫做艾尔罗火犬兽。

    那种魔物看起来像是只红色的狗，样子跟秋田犬很像。

    水汪汪的大眼睛也颇为可爱。

    但它的能力相当可怕。

    首先，因为它是只狗，鼻子很灵光。

    它能靠气味察觉到我，让我无法偷袭。

    在无法使用蜘蛛丝的中层，就连偷袭也无法。

    光是这样，就不得不说它是我的天敌了。

    可是，问题还不是只有这样。

    这种狗只要发现敌人，就会在自己身上点火。

    变成一只烈火焚身的狗狗。

    对怕火的我来说，想要对付一只直接化为火焰的狗，实在太费力了。

    正确来说，我能对付它的手段，就只剩下毒合成了。

    如果想要获胜，我只能设法把蜘蛛猛毒洒到它身上。

    因为我无法碰触它，一旦碰到就会被烧死。

    换作是爱狗人士的话，可能会一边化为火球一边被它萌死吧。

    然后，更重要的是，因为这家伙是狗，通常都是集体行动。

    数量的暴力实在可怕。

    对获胜手段只有毒合成的我来说，好几只狗一起袭击过来，简直就是恶梦。

    真的会死人。

    幸好它们的能力值并不是很强。

    个体的实力比鲶鱼弱上许多。

    所以我还有办法对付。

    嗯？你说明明是最凶恶的敌人，我怎么又说有办法对付？

    哎呀，别急，我口中的最凶恶敌人，其实指的是这种狗之中极为少数的个体啊。

    在那种个体面前，实力强弱根本不重要。

    不管实力是强还是弱，都无法击败那种个体。

    等待著我的陷阱就是如此可怕。

    「汪呜呜。」

    这样各位明白了吗？

    这种惹人怜爱的叫声。

    还有笔直注视著我的水汪汪大眼睛。

    明明随便撞我个一下就会死，却让人不由得迟迟无法下手。

    没错，那就是幼犬。

    这家伙怎么会跟宠物一样可爱呢！

    虽然成犬也算满可爱的，但幼犬想也知道犯规了吧！

    明明就是个魔物！

    我可是可怕的蜘蛛耶，喂！

    根本就是差别待遇！

    如果要重生的话，我也想变成小狗啊！

    可爱就是正义！

    烦死人了！混帐！

    居然……居然要我杀死这么可爱的生物，光是闪过这个念头，罪恶感就涌上……并没有。

    对了，我好像拥有「无情」这个称号。

    这个称号有著能让人失去罪恶感的微妙效果。

    天啊……

    想不到这个让我觉得很微妙的称号效果，居然会在这种时候派上用场。

    事前做好对策果然很重要。

    换作是你的话，有办法击败这个中层最凶恶的敌人吗？

    「汪呜呜。」

EX 中层探索记

    我是个冒险者。

    打从刚出道就持续探索艾尔罗大迷宫，现在已可以自行在迷宫里行走，不需要领路人了。

    虽然这话不该由我自己来说，但我八成是最熟悉艾尔罗大迷宫的冒险者了吧。

    可是，艾尔罗大迷宫非常广大，如果踏上未知的道路，就算是我也会立刻迷路。

    这也是没办法的事。

    因为即使是资深领路人，也没办法掌握所有道路。

    不但如此，艾尔罗大迷宫的全貌至今依然尚未揭晓。

    艾尔罗大迷宫可分为几个阶层，我们平常探索的只是上层。而这个上层已经是我们能够探索的极限了。

    虽然有发现通往中层的入口，但那里是充满岩浆的灼热地狱。

    实在不是人类有办法踏足的地方。

    至于比中层还要深的下层领域，只要从名为纵穴的巨大洞穴往下爬就能抵达了。

    可是，下去后还能回来的人类很少。

    根据那些成功回来的少数人的证词，下层充满了强大的魔物。

    据说下层底下还有一个栖息著更可怕魔物的最下层，但没人知道这个传闻是真是假。

    不管是中层还是下层，都不是人类有办法踏足的地方。

    毕竟就连上层的地图都还没完全完成。

    艾尔罗大迷宫就是一个如此辽阔的可怕地方。

    至于我为何要说明这种事情，其实是因为我变成中层探索部队的一员了。

    因为是国家指名要我参加，只是一介冒险者的我没有权力拒绝。

    国家到底是出于什么意图，做出探索中层这种蛮横的举动，我无从得知。

    我当然反对这次的探索行动，不断向上面解释艾尔罗大迷宫的可怕之处。

    但国家听不进我的劝告，让我不得不硬著头皮执行这个无谋的中层探索计画。

    首先，我们部队所做的第一件事，就是强化火抗性的技能等级。

    如果要在中层存活，那是必不可少的技能，所以也是理所当然。

    然后，我们在拥有空间魔法效果的收纳包里装满水和食物，身上穿著抗热装备，做好万全准备才出发。

    虽然探索部队里的其他人都认为，只要我们细心做好准备，就能成功攻略中层，但我这个熟知艾尔罗大迷宫的人，却觉得这次的行动不可能成功。

    就结论来说，这场探索行动以失败告终。

    就我们有平安回来这点来说，或许可以算是成功，但我们带回来的情报，就只有中层不可能攻略这个事实。

    这样应该无法算是成功吧？

    首先，我们在上层就受到了挫折。

    对不熟悉艾尔罗大迷宫的人来说，就连要在上层探索都很困难，所以我向上面报告，希望至少给部队一段适应期，先让大家在上层探索几次。

    因为除了像我这样的冒险者以外，探索部队里还有许多国家的骑士与学者，这些不曾踏进艾尔罗大迷宫的人。

    但国家只用一句「浪费时间」，就轻易拒绝了我的要求。

    结果半数成员都在上层就脱队了。

    他们并没有死，只是因为跟不上部队才只能折返。

    我明明早就告诫过他们了。

    艾尔罗大迷宫里没有昼夜之分，永远是一片漆黑。

    如果没有先适应这种黑暗，精神一定会受不了。

    因为我们得在这种黑暗中生活并且旅行好几天。

    无法适应的人将会脱队，是显而易见的事情。

    结果成功抵达中层的人，几乎都是以我为首，曾经来过艾尔罗大迷宫的人。

    就只有被国家选为探索队队长的骑士，是唯一没来过艾尔罗大迷宫，却还能正常行动的人。

    即使处在这种状况下，我们依然果断地踏进中层。

    那里简单来说就是地狱。

    跟上层完全相反，是不分昼夜都充满光明的耀眼世界。

    烘烤身体的炎热会无时不刻向人袭来。

    不时来袭的魔物，几乎都是躲在岩浆里发动远距离攻击。

    我们不可能踏进岩浆里战斗，让以近身战斗为主的战斗班成员几乎失去功用。

    不幸中的大幸，是这里的魔物实力跟上层差不多。

    我们只有遇到危险度D级左右的魔物。

    不，或许该说是只能遇到才对。

    结果我们的探索行动没有持续太久。

    不但部队人数只剩下一半，光是待在这个灼热地狱里，还会逐渐失去体力，就算想要睡觉，也会因为炫目的岩浆光芒而睡不好，还需要大量的水来补充身体失去的水分。

    大家的体力与精神都达到了极限，食物与水的消耗量也超过预期。

    这些事情让我们做出判断，很快就从中层折返了。

    绘制地图的工作当然也几乎毫无进展。

    我们可说是切身体会到中层的可怕。

    就连那些可怕的体验，说不定也只是中层可怕之处的片鳞半爪。

    毕竟我们只成功探索了一点点地方。

    中层真正的可怕之处，或许就存在于我们没能踏进的地方。 

    节录自冒险者艾菲恩的手记

EX 蜘蛛到底是什么？

    我最近逐渐搞不懂自己的存在意义了。

    我就老实说吧。

    最近的我是不是变得不像蜘蛛了？

    蜘蛛这种生物，不就是要筑巢埋伏，用毒牙解决掉落网的猎物吗？

    我一直以为蜘蛛就是这样的生物。

    可是，最近的我完全不是这样。

    我会靠著速度闪避敌人的攻击。

    像是炮台一样发射魔法。

    要是敌人接近，就用镰刀迎战，要不然就是继续用魔法硬拚。

    嗯，蜘蛛要素去哪儿了？

    我完全就是一座高机动型移动魔法炮台嘛。非常感谢。

    还是只有外表像蜘蛛的生物？

    不，既然我是魔物，那也确实算是生物没错。

    自从主要武器变成魔法以后，我就变得非常不像蜘蛛了。

    而我在无法使用丝的中层学会魔法这件事，也让这种情况变得更加严重。

    在那之前，我确实都是用丝这个蜘蛛的招牌武器努力奋战。

    而且还依赖到没有丝就什么都办不到的程度。

    可是，当我被逼得无法使用丝，开始摸索不依赖丝的战法时，就开始变得不像蜘蛛了呢。

    虽然我刚开始时是依赖毒这项武器，还不算是偏离蜘蛛的样子，但学会魔法后就走歪了。

    尤其学会了从影魔法衍生出来的黑暗魔法后，因为那种魔法太过好用，我很快就用上瘾了。

    因为真的很好用啊，这也怪不得我。

    把好用的东西拿来用，到底何错之有！

    事实上，用蜘蛛丝困住对手，同时用魔法从远距离单方面攻击这个战法，已经变成我的黄金胜利方程式了。

    因为我还是有用到蜘蛛丝，勉勉强强还算是非常微妙地保留著一点点的蜘蛛要素。

    嗯，希望大家不要吐嘈，说早在会使用魔法的时候，我就已经不像是蜘蛛了。

    相对的，虽然邪眼系技能在对付弱小敌人时很管用，但在对付强敌时却没什么用。

    我还能利用自己有八颗眼睛这个优势，同时发动好几种邪眼。

    这是利用蜘蛛的身体构造使出的怪招，所以肯定很有蜘蛛的风格。

    嗯，我知道。

    早在会使用邪眼时，我就已经不像是蜘蛛了。

    应该说，不管是魔法还是邪眼，早在出现这些奇幻要素时，蜘蛛风格就已经荡然无存了吧。

    如果我只用蜘蛛丝与毒的话，那还没有脱离蜘蛛的形象，但自从开始使用魔法和邪眼后，就不是那么一回事了。

    可是，在我心中并没有不使用那些招式这个选项。

    毕竟我身处在不率先练就好用招式就无法存活的环境下。

    对此我一点都不后悔。

    即使这么做的结果会让我逐渐变得不像蜘蛛。

    更何况这里本来就是奇幻世界，而我也是代表著奇幻世界的魔物不是吗？

    既然如此，那我就算让自己化身为奇幻也没问题吧！

    我变得不像蜘蛛是必然会发生的事情啦！

    我现在正从蜘蛛转职成能独当一面的魔物！

    既然是个魔物，不管是使用魔法还是邪眼，都不是什么不可思议的事情！

    所以我要维持现在这样！

    我试著如此替自己辩解。

    事实上，我已经非常不像蜘蛛了。

    虽然我依然会使用蜘蛛丝与毒，但武器已经比刚出生那时还要多，并非我唯一的武器了。

    啊！我应该逆向思考才对！

    其实我是进化后的蜘蛛！

    最先进的蜘蛛就应该像我这样才对！

    换句话说，我是蜘蛛界的时尚领袖。

    不是我不像蜘蛛，是其他蜘蛛都落伍了。

    不得了。

    我竟然在不知不觉间成了蜘蛛界的时代先驱！

    真不愧是我。

    只要让其他蜘蛛也跟我一样学会魔法或邪眼，不就什么问题都没有了吗？

    这样肯定就不会再有人说我不像蜘蛛了。

    毕竟我才是蜘蛛中的蜘蛛！

    只要成为最进步的蜘蛛界先驱，我就会是蜘蛛中的蜘蛛！

    其他蜘蛛肯定都会崇拜我，偷偷开始模仿我的作风！

    不过，想追上我的脚步可不是件简单的事，你们就好好努力吧。

    哇哈哈哈哈！

    不过，我不会允许那种事情发生啦。

    因为我非～常清楚自己有多么难缠。

    我可不希望有其他跟我一样难缠的敌人出现。

    蜘蛛界的时尚领袖有我一个就够了。

    我可不会让这种蜘蛛变成一种流行喔！

EX 蜘蛛VS蝉

    说到夏天，大家会想到什么呢？

    祭典。

    我同意。

    祭典果然很棒呢。

    尤其是摊贩和摊贩和摊贩之类的。

    炒面和棉花糖有种魔性的魅力，即使明知那种祭典摊贩卖的食物都比较贵，还是会让人忍不住购买呢。

    除此之外，我还想到了许多东西，像是海水浴或爬山避暑这类活动。

    可是，夏天也不是只会让人想到好事。

    说到夏天，就让人想到炎热。

    还有某个会让体感温度变得更高的家伙。

    「唧──唧唧唧！」

    没错，就是蝉。

    蝉鸣声是夏季的代表之一。

    那是一种光是听到其叫声，就会让体感温度变得更高，最能代表夏天的虫子。

    我一边听著蝉鸣声一边这么想著。

    原来异世界夏天也到来了啊～

    我是蜘蛛。

    还没有名字。

    我试著剽窃某部知名小说的开头来做自我介绍，但很遗憾这可不是在开玩笑，而是货真价实的事实呢～

    我遇上了异世界转生这种不可思议的事情，还不可思议地转生成魔物，而且还是蜘蛛魔物。

    我转生来到的这个世界，是个有著等级与技能这些概念的非正统派奇幻世界呢。

    所以当然存在著魔物。

    而转生成魔物的我，则是一只蜘蛛。

    我实在很想向让我转生的神明抗议。

    可是，不管我再怎么抗议，也无法改变自己变成蜘蛛这个事实。

    重点不是以什么身分出生。

    而是该用什么方式活下去！

    我只是想说说看这种帅气的台词。

    而且实际变成蜘蛛以后，我发现这样其实也不错。

    至少比变成我眼前的怪物来得好。

    「唧──唧唧唧！」

    这个发出让人耳朵疼痛的噪音的家伙，是一只巨大的蝉。

    嗯。

    毕竟这里是非正统派的奇幻世界啊。

    当然也会有蝉的魔物存在。

    蜘蛛与蝉。

    捕食者与被捕食者。

    如果要说哪边比较好，那当然是当个蜘蛛比较好不是吗？

    我可不想被吃掉！

    我想站在捕食者那边！

    然后，当捕食者与被捕食者相遇时，会发生什么事情呢？

    想也知道，那就是狩猎的时间要开始了！

    别看我这样，其实我还挺强的。

    毕竟我成功活著逃出那个无比辽阔，而且到处都暗藏杀机的艾尔罗大迷宫了！

    什么？那种话要等到称霸整座迷宫后才能说？

    别说傻话了。

    正常的生物根本不可能称霸那座迷宫吧？

    正常的我光是要逃出来，就已经竭尽全力了。

    我可不允许有人对「正常」这点提出质疑。

    「唧──唧唧唧！」

    可是，我该怎么击败这只蝉呢？

    话说回来，这家伙真的是蝉吗？

    巨蝉就停在树上。

    也许是因为光靠一棵树无法支撑它巨大的身躯，它才会用脚分别抓住好几棵树停在上面。

    它的身躯像甲虫一样黑得发亮，翅膀则像玻璃一样反射著七彩的光芒。

    ……蝉？

    「唧──唧唧唧！」

    虽然它的外表不像蝉，但毕竟一直在唧唧叫啊。

    我就当作它是只蝉吧。

    每当那只巨蝉发出叫声时，试图接近它的鸟型魔物就会被击飞出去。

    那些鸟跟我一样想要狩猎那只巨蝉，却反过来被击退了。

    想不到鸟居然会打输一只蝉……

    可是，那或许是无可奈何的事情。

    试著鉴定了蝉的能力值后，我就明白其中的理由了。

    〈唧唧虫　LV10

    能力值

    HP：1600／1600（绿）（详细）

    MP：1235／1599（蓝）（详细）

    SP：1543／1543（黄）（详细）

    ：897／1566（红）（详细）

    平均攻击能力：1629（详细）

    平均防御能力：1577（详细）

    平均魔法能力：1601（详细）

    平均抵抗能力：1574（详细）

    平均速度能力：1556（详细）

    技能

    「坚甲壳LV1」「HP自动恢复LV1」「SP消耗大减缓LV10」「音攻击LV1」

    「魔力感知LV4」「魔力操纵LV4」「土魔法LV4」「风魔法LV1」「飞翔LV1」

    技能点数：30000

    没有称号 

    〉

    唧唧虫这个名字是在搞笑吗？

    话说回来，它的能力值也太强了吧！

    平均能力值差不多是一千六左右。

    要说这种数值到底有多强，那就是虽然逊于我过去在艾尔罗大迷宫里对决过的上位竜，却比中位竜还要强。

    换句话说，这家伙的实力足以匹敌上位竜。

    那可是跟上位竜一样强的蝉……蝉？

    顺带一提，刚才冲向蝉却被打跑的鸟型魔物，所有能力值都不到一百。

    真亏你们有勇气冲过去挑战那只蝉啊！

    想也知道不可能打赢吧。

    到底是什么原因驱使它们那么拚命？

    是那个吗？

    鸟类的尊严？

    我们不能输给区区虫子之类的吗？

    「唧──唧唧唧！」

    不，我觉得它们只是因为那叫声太吵而感到恼火罢了。

    要是有人在自己的地盘发出那种爆炸声，会想要抱怨几句也很正常。

    顺带一提，我口中的爆炸声，并不是形容音量大到像爆炸一样的意思。

    而是声音真的会爆炸的意思。

    每当那种巨蝉唧唧叫的时候，就会朝向四面八方释放出声音的冲击波，把接近的东西毫不留情全部轰飞。

    简直就是音爆弹。

    嗯。

    有人可能会觉得光靠声音不可能发出那种冲击波，但这里可是有著技能这种东西，很难算是正统派的奇幻世界。

    那是巨蝉的技能「音攻击」的效果。

    虽然技能等级很低，但强大的能力值似乎弥补了不足之处。

    每当那只巨蝉唧唧叫的时候，周围就会轰隆轰隆地爆炸。

    而且那家伙还一直叫个不停。

    也就是说，爆炸也从未停止。

    从巨蝉休息的树平安无事这点看来，那招应该可以在某种程度上操控攻击方向，但就算知道这件事，也还是无法随便接近会往四面八方断断续续发出冲击波的家伙。

    这家伙明明是蝉，却变成一座难以攻陷的堡垒了。

    我记得蝉不是一种只有在夏天很吵这个缺点，除此之外几乎无害的虫子吗？

    真不愧是异世界。

    在弱肉强食的异世界，连蝉都会出现超乎预期的进化。

    「唧──唧唧唧！」

    又有一只鸟型魔物遭到蝉的毒手了。

    要是就这样置之不理，这一带的鸟型魔物只怕会全灭！

    虽然好像不是什么大问题，但我总觉得生态系可能会因此垮掉。

    好啦，那我该怎么对付这家伙呢？

    老实说，如果只是要击败那只蝉，其实并不是很困难。

    因为我拥有邪眼和魔法这些远距离攻击手段。

    就算不踏进那种声音冲击波的有效范围，我也能用远距离攻击解决掉它。

    ……蜘蛛是这样的生物吗？

    嗯，算了，反正这里是非正统派的奇幻世界嘛。

    蜘蛛也会出现像我这种超乎预期的进化。

    应该说，要是没有进化成这样，我也没办法在那座艾尔罗大迷宫里存活！

    可是，这里已经不是艾尔罗大迷宫了。

    就算我不那么绷紧神经，也有办法活下去。

    因为这个缘故，我想要回归初心，只靠蜘蛛的初始武器丝与毒，去挑战那只巨蝉。

    问我为什么要自找麻烦？

    那是因为我最近都在狂用邪眼与魔法，让我变得不像是蜘蛛了啊！

    为了找回身为蜘蛛的自我认同，我想用蜘蛛的战法打赢它。

    如果对手是不全力以赴就没机会打赢的强敌，那当然是另当别论啦。

    那只巨蝉的实力还比不过我曾经击败的上位竜。

    而我甚至连比上位竜更强的龙都曾经击败。

    那种巨蝉只能算是小菜一碟啦。

    所以我才能玩这种游戏。

    可是──！

    虽说这只是一场游戏，但也不能掉以轻心。

    即使是能轻易战胜的对手，但也是在互相厮杀。

    千万不能疏忽大意。

    所以，除了有给自己设限之外，我还是会全力以赴。

    为此，我得先了解对手。

    我拥有「鉴定」这个可以看到对手能力值的技能。

    如果用鉴定得到的情报去做判断，那只巨蝉算是颇为强悍。

    考虑到出现在这一带的魔物平均能力值都在一百左右，就能知道那只巨蝉有多么强大了。

    到底为什么会突然出现那种家伙？反倒是这点令人觉得莫名其妙。

    不过，我很快就发现那种巨蝉是从哪里出现的了。

    因为那只巨蝉附近开了一个异常巨大的洞。

    而一个巨大的蝉壳就掉在那个大洞的旁边。

    就算只找到这些情况证据，犯人的真实身分也已经非常明显。

    真相就是，那只巨蝉原本是以幼虫型态住在地下，结果跑出来进化成成虫型态了。

    根据我一知半解的知识，蝉的幼虫期不是非常长吗？

    而成虫期却很短。

    虽然不晓得这点在这个异世界是不是也一样，但如果它的幼虫期很长，那会长成那么大只也就可以理解了。

    这也可以解释它为何有部分技能的等级特别高，其他技能的等级却特别低。

    「SP消耗大减缓」这个技能具有压低代表饥饿度的SP消耗量的效果。

    换句话说，就是能让人在某种程度上不吃不喝的技能。

    就只有这个技能的等级特别高，其他技能的等级都很低。

    由此就能看出那家伙的生态。

    它一直都静静地躲在地下。

    一旦快要饿死，就利用土魔法在土壤中移动，得到食物后就再次静静待著。

    这是唯一有可能的答案。

    然后，时机成熟，它就会像这样跑到外面变成蝉。

    魔物也有自己的历史。

    光从能力值就能看出这么多东西。

    我觉得「鉴定」真的是相当犯规的技能。

    可是，就算知道这些事情，也不见得就能改变现况。

    「唧──唧唧唧！」

    只要不想办法让那种爆炸声停下来，我就无法随便接近。

    哼……

    可是，我早就想到对策了。

    首先，那种爆炸声也不是从头到尾都会引发爆炸。

    在发出第一声唧的时候是不会爆炸的！

    前面的「唧──」是在蓄力，后面的「唧唧唧」才会连续引爆三次。

    这就是蝉的攻击模式。

    换句话说，我必须在发出「唧──」声时冲过去，在「唧唧唧」的三连爆开始前打断那种叫声，然后迅速退开。

    呵呵呵……

    没问题。

    这个计画可行！

    再来只需要看准时机了。

    「唧──唧唧唧！」

    很好，先等这次结束。

    「唧──」

    就是现在！

    我抓在爆炸停止的瞬间空档，朝向巨蝉猛冲过去。

    我的能力值是以魔法相关能力值为最高，第二高的则是速度。

    就算只有短暂的空档，凭我的速度还是足以抓住！

    我扑到巨蝉毫无防备的背上，一口咬了下去！

    好硬！

    牙齿姑且算是有刺进去，却没能整根刺进去。

    巨蝉原本的防御力就很高，还有「坚甲壳」这个能提升防御力的技能，导致凭我的攻击力无法咬进去。

    「唧唧唧！」

    啊，糟了！

    咕哇！

    蝉的三连爆攻击向我袭来。

    咬住它的牙齿松脱开来，我整个人都被击飞出去。

    咕喔喔……

    我受到伤害了。

    这点程度的伤害杀不死我，但我原本是想毫发无伤地一口气分出胜负，却还是挨了一击。

    我的自尊有点受伤了。

    可恶！不可原谅！

    「唧──唧唧唧！」

    巨蝉得意洋洋地重新开始鸣叫。

    那副模样让我十分不爽。

    靠牙齿是不行的。

    如果要突破那种强大的防御力，凭我的攻击力不够。

    我的能力值其实非常不平衡。

    魔法相关能力与速度异常高。

    甚至远远强过我刚才提到的龙。

    可是，相较之下其他能力值却异常低。

    即使如此也比那只蝉还要强，但如果要一击对它造成重大伤害，我还是不太有把握。

    一击必杀是不可能的。

    既然如此，那我只能先设法让那种爆炸声停下来，然后不断累积伤害了。

    「唧──唧唧唧！」

    我看准时机。

    「唧──」

    就是现在！

    我再次朝向蝉的背后猛冲。

    巨蝉像是在嘲笑我一样，动了一下发出声音的肚子。

    就是那里！

    我朝向它的腹部射出蜘蛛丝。

    丝像是拥有自我意识般动了起来，把蝉的腹部缠住了。

    肚子动不了后，那种爆炸声便停止了。

    哈哈哈！

    知道本小姐的厉害了吧！

    不会发出爆炸声的蝉，只不过是个既巨大又坚硬的靶子罢了！

    ……蝉？

    算了。

    这样蝉就失去有效的攻击手段了。

    再来就任我宰割了。

    好啦～那我该怎么料理……什么！

    「嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！」

    也许是因为发不出爆炸声而感到慌张，蝉激烈地拍动翅膀飞到空中。

    等……等一下！

    我跟它还被丝绑在一起耶！

    缠住蝉的腹部的丝还握在我手上。

    而且那条丝的尾端就是我的屁股。

    要是蝉在这种状态下飞起来，会发生什么事情？

    咿呀啊──！

    结果我就被吊在空中，踏上天空之旅了。

    蝉的巨大身躯在空中缓缓飞行。

    即使能力值很高，带毕竟它的「飞翔」技能还只有等级一啊。

    它好像没办法飞得太快。

    因为它才刚从幼虫进化成成虫，「飞翔」技能应该也是当时取得的，所以等级不高也是可以理解的事情。

    等等，这家伙居然在飞起来的时候尿尿──！

    哇，我好像被喷到一些了！

    这家伙竟敢对我做出这种事！

    我生气了！

    我要宰了它！

    虽然我从一开始就是这个打算，但我不会再手下留情了！

    蝉拚命到处乱飞，想从我身边逃离，但只要丝依然把我们绑在一起，它就不可能逃得掉。

    我把丝拉向自己，逐渐向蝉逼近。

    也许是被我的样子吓到，蝉疯狂地蛇行乱飞。

    好～晃～啊～！

    如果是容易晕车或晕船的人，应该马上就头昏了吧。

    不过，因为我有「异常状态无效」这个技能，所以这不算什么啦！

    话说回来，晕车或晕船也算是一种异常状态吗？

    我有些疑惑。

    算了，反正我没晕就好。

    来吧来吧，我要上了！

    我沿著丝爬行，最后总算爬到蝉的背后了。

    蝉更加激烈地在空中翻筋斗，但这种程度还不足以摆脱掉我。

    我趴在蝉的背上，找寻甲壳与甲壳之间的缝隙。

    然后，我把牙齿刺进找到的隙缝中。

    既然甲壳很坚硬，那我只要攻击柔软的部位就行了。

    如果攻击甲壳缝隙这个弱点，我的牙齿也能够刺进去。

    然后，我将毒液灌注到牙齿刺进去的地方。

    用毒液缓缓削弱敌人，实在是很有蜘蛛风格的战法。

    虽然我是这么想的，但我的毒相当强力，在灌注进去的瞬间，蝉就失去力气往下坠落了。

    要是一起摔下去，我可能会被蝉的巨大身体压扁，我在接近地面时把丝切断，逃离开来。

    然后华丽地应声著地。

    蝉仰躺在地上，身体不断痉挛。

    哼，我赢了。

    不过，想要沉浸在胜利的余韵之中，现在还太早了点。

    因为蝉的HP还没有耗尽。

    我蹑手蹑脚地走过去一看，结果蝉便使尽最后的力气拍动翅膀，激烈地动来动去。

    啊──这不就是假死蝉吗？

    我在日本也遇过这种事情呢～

    就是原本以为蝉已经死了，就掉以轻心随便接近，结果蝉又突然动了起来。

    即使到了异世界，假死蝉也依然健在。

    明明已经快要死掉了，我还说成健在，是不是有点奇怪？

    没多久后，毒完全跑遍蝉的身体，这次它真的力竭而亡了。

    呼……真是场既漫长又艰难的死斗。

    早知道就别给自己设下不能用邪眼与魔法这样的限制了。

    这样我就能成功躲过被尿尿喷到的惨剧了！

    事到如今，就算后悔也来不及了。

    我算是学到了一个教训。

    此外，我还学到了另一件事。

    那就是即使蝉很大一只，能吃的部位也还是很少。

    毕竟它体内有著许多空洞，坚硬的甲壳也不能吃。

    我明明费了那么大的力气才打赢……

    以后要是又看到蝉了，最好还是放著别管。

    我又学到了一个教训。

EX 蜘蛛丝大餐

    那是令人震撼的光景。

    说不定这是我转生到这个世界后，最令我震撼的事情。

    这副光景就是如此具有震撼力。

    因为，因为──蜘蛛竟然在吃自己的丝！

    那是我正在跟老妈与魔王玩捉迷藏时发生的事情。

    当时我正一边躲避老妈与魔王的追击，一边慢慢杀掉老妈在艾尔罗大迷宫里的部下。

    而我居然偶然撞见上级蜘蛛怪在吃自己放出的丝！

    那家伙像是在吃下酒菜一样，把应该是要用来抓住我的蛛网的丝吃掉了。

    咦？原来那东西能吃吗？

    我整个人都愣住了。

    因为那可是蜘蛛丝耶。

    是它自己射出的丝喔。

    是从自己屁股挤出来的东西喔！

    虽然这样说不是很好听，但那不就是排泄物吗？

    我根本不可能会想过要吃那种东西吧！

    为什么会想要吃那种东西啊！

    它有被逼到那种地步吗？

    严重到要是不吃那种东西就会饿死？

    不～不可能～

    那是自己拉出来的东西，就算吃下去应该也不会吃坏肚子啦～

    该怎么说呢？就是心情上无法接受吧。

    与其吃那种东西，我宁可吃田螺虫。

    呃……不，果然还是算了，嗯。

    简直就是究极的二选一！

    就跟大〇口味的咖哩与咖哩口味的大〇同等级的究极难题！

    我两边都选不下去！

    伤脑筋……

    可是，既然亲眼看到别人在吃丝，果然还是让我有些在意。

    蜘蛛丝吃起来到底是什么味道呢？

    如果稍微增加点黏性，应该有办法制造出类似麻糬的口感。

    想到这点，我就觉得好像会不错吃。

    不不不。

    就算是这样，也不能把从自己屁股挤出来的东西放进嘴里吧？

    虽然我现在是蜘蛛，吃的又是蜘蛛丝，就画面上还算没问题，但换成人类的话又会如何？

    想也知道不行吧！

    人类的尊严将会荡然无存！

    某些狂热分子可以接受这种行为，但至少我一点都不想吃！

    本小姐坚决拒绝！

    就算是我这个爱吃鬼，也会有不想吃的东西！

    不管难不难吃，只要是自己解决掉的猎物，我都会基于自然界的规则与礼貌负责吃掉。

    但那是可以只因为好奇就吃吃看的东西吗？

    不是！不是！绝对不是──！

    果然还是不行吧。

    如果真的快要饿死，又只有那种东西能吃的话就算了，只因为好奇就吃自己的丝，果然还是很糟糕的行为吧。

    只要别说是蜘蛛丝，改说成排泄物，就能明白那有多么糟糕了。

    在讨论味道好坏以前，在伦理上就已经出局了。

    不能做的事情就是不能做。

    那正是蜘蛛该有的品格。

    啊，可是那只上级蜘蛛怪若无其事地吃著丝，与其说是蜘蛛的品格，不如说是我的品格。

    嗯。我不吃。我不会吃喔～

    我明明暗自不断告诉自己「我不会吃」，为什么眼前会刚好有一根长度适中的丝呢？

    那种长度、粗细与形状，乍看之下像是棉花糖，刚好可以一口吞下。

    到底是为什么呢～？

    我不吃喔～我才不会吃呢。

    啊……可是可是，那根丝看起来真的就跟棉花糖一样好吃！

    我才不吃……我不吃……不吃……吃……

    我嚼我嚼。

    嗯，一点味道都没有。

    这算是原味吧。

    因为完全没味道，没有好吃难吃的问题，但这东西让人非常没有在吃东西的感觉。

    该怎么说呢，像是在嚼没有味道的口香糖一样吧。

    虽然蜘蛛丝可以吞进肚子这点跟口香糖不一样，但吃起来的心情是差不多的。

    我不明白为什么要吃这种东西。

    吃这个能补充营养吗？

    试著鉴定之后，我发现SP姑且算是有恢复。

    可是，因为放出蜘蛛丝也要消耗SP，感觉只是把放出蜘蛛丝用掉的SP补回去而已。

    我有种白费力气的感觉。这种事我再也不会做了。

    吃自己排泄出去的东西果然是错误的行为。

    嗯，我重新体认到这个不用多想也能明白的道理了。

EX 体能检测

    我进化成女郎蜘蛛了！

    我变成梦寐以求的女郎蜘蛛，在蜘蛛型下半身上长出了人型上半身，但还得仔细测试一下新身体才行。

    毕竟我的体型已经变得跟过去完全不一样了。

    就算想要像过去那样行动，说不定也无法如愿。

    明明如此，我却在毫无练习的情况下，跟波狄玛斯那样的强敌打了一场。

    当时真的很危险。

    因为这个缘故，我今天想要来检测一下女郎蜘蛛的体能。

    不过，毕竟我在对付波狄玛斯时也毫无问题，应该没问题才对。

    为了保险起见，我得让身体记住全力战斗时的各种动作。

    首先就来试试看百米短跑吧。

    各就各位……预备，起跑！

    我以不是「起跑」，而是「发射」的感觉冲出去，瞬间就冲过了目测一百公尺的距离。

    嗯，我现在很清楚自己的速度能力值有多么夸张了。

    此外，腰也有点痛。

    人型上半身因为风压而往后仰，结果让腰闪到了。

    感觉就像是搭乘没有背垫的云霄飞车，然后车子突然全速冲出去一样。

    喔……好痛……

    我没想到会这样。

    跟波狄玛斯战斗的时候，明明就没有发生这种状况。

    啊，不对，等一下。

    我记得跟波狄玛斯战斗的时候，我的能力值因为那种神秘结界而下降了。

    原来如此，因为我当时的速度还在常识范围以内，所以身体才承受得住。

    可是，一旦我全速移动，就会变成这样。

    伤脑筋……

    这可是个大问题。

    难道我以后每次全速移动，都得忍受腰痛的折磨吗？

    再跑一次试试看吧。

    刚才是因为我太大意，才会变成那样。

    这次我要先做好心理准备再跑。

    怒吼吧！我的腹肌与背肌！

    顺带一提，前世的我几乎没有腹肌与背肌！

    伏地挺身？

    当然是连一下都做不到，有意见吗？

    总之，我这次试著让人型上半身使力挺住，然后才拔腿奔跑。

    虽然人型上半身撞到风压形成的无形墙壁，却没像刚才那样往后仰，成功地撑到终点。

    嗯嗯，看来只要有使力撑住身体，就不会有问题。

    可是，用女郎蜘蛛半人半蜘蛛的身体奔跑，感觉跟我还是蜘蛛或人类时都不一样。

    还好我有进行测试～

    要是我在毫无准备的情况下全速移动，说不定会害死自己。

    跟波狄玛斯战斗的时候，只是碰巧没出事罢了。

    真的是很危险耶。

    吓死人了。

    话说回来，光是直线奔跑就这么严重了。

    要是我加入闪电式奔跑、左右回转或一百八十度转身这些跑法的话，又会发生什么事情？

    这些动作也得做过测试才行。

    于是，我把这些跑法全都试了一遍。

    结果该说如我所料吗，要是没有先做好心理准备，人型上半身就会左右乱甩酿成惨剧。

    比起用自己的脚在奔跑，感觉可能比较接近骑机车吧。

    虽然我没有骑过机车，这只是我的想像就是了。

    感觉就像是骑著名为蜘蛛型下半身的交通工具。

    我试著慢慢掌握不同于蜘蛛与人类，女郎蜘蛛特有的奔跑感觉。

    感觉不错。

    我大致抓到诀窍了。

    这样就算在实战之中，我应该也能全速移动了。

    我还顺便练习在奔跑的同时挥舞前脚的镰刀攻击。

    又做了用人型上半身挥拳的练习。

    可是，我的拳头感觉好像软弱无力。

    嗯……这是因为我没用到下盘的力量吧。

    根据我丰富的动漫与游戏知识，下盘的力量对出拳威力来说似乎很重要。

    光靠手臂的力量，就算挥出拳头，也不会有太大的威力。

    拜能力值所赐，我的拳头似乎有著不小的威力，但果然还是有点软弱无力呢～

    一看就知道是外行人的拳头。

    可是，如果要用女郎蜘蛛的身体挥出腰马合一的拳头，到底该怎么做呢？

    ……就只有这件事，是动漫与游戏的知识也没有教的。

    嗯～看来只能自行研究，找出利用下盘力量的方法了。

    凭女郎蜘蛛的身体，就算做出跟人类一样的动作，果然还是会有差异。

    毕竟就连跑步都差那么多了。

    这次测试有所收获，但我也明白想灵活运用女郎蜘蛛的身体，并非一朝一夕就能办到了。

EX 吐息

    「神龙力」一如其名，是个能使用龙的部分能力的技能。

    发动时会消耗MP与SP，发动技能期间不但会提升能力值，还能减弱敌人魔法的效果。

    也就是有著类似于龙的鳞系技能的魔法阻碍效果低配版的能力。

    因为这个技能的缘故，我原本就强得夸张的魔法防御力，又变得更夸张了。

    不过，这件事不是重点。

    神龙力还有其他效果。

    那就是可以施展吐息攻击。

    吐息──就是从嘴里喷出火焰之类的，也是龙最具代表性的攻击手段。

    从地龙亚拉巴过去曾经用吐息轰掉我家这件事，就能得知那种攻击的威力。

    不过，靠著神龙力施展的吐息，终究只是龙吐息的低配版罢了。

    只是，吐息的威力也会受到个人能力值的影响，凭我现在的能力值，应该能吐出威力比一般的龙还要强的吐息。

    而用这招使出的吐息的属性，好像固定都是使用者最擅长的属性。

    以我的情况来说，就是黑暗属性。

    就视觉上来说，感觉就像是吐出某种黑色的波动。

    我以前并不会在意这种事。

    不，我现在也不会在意这种事。

    但前提是用蜘蛛的嘴巴吐出吐息。

    没错，吐息是从嘴巴吐出来的。

    而身为女郎蜘蛛的我有两个嘴巴。

    也就是人类的嘴巴和蜘蛛的嘴巴。

    如果用蜘蛛的嘴巴吐出吐息，感觉还不会很奇怪。

    蜘蛛型下半身的外表原本就像是怪物，就算张嘴吐出黑色的吐息，也不会太奇怪。

    只不过，如果用人类的嘴巴吐出来的话，结果又是如何？

    首先，如果要吐出吐息，就必须张大嘴巴。

    早在这个时候，就一点都不美观了。

    可是，如果想要认真施展吐息，就得承受极大的反作用力，所以就必须稳住身体。

    如果是蜘蛛型下半身的话，只要用八只脚站稳就行了。

    可是，为了稳住身体，长在上面的人型身体就得摆出奇怪的姿势。

    感觉就像是坐在没有靠背的椅子上，只能靠上半身的力量让脑袋不会被扯向后方一样。

    实在不太美观。

    也就是说，我得用那种不是很美观的姿势，张大嘴巴吐出吐息。

    一如字面意义，把吐息吐出来。

    用吐的喔。

    如果是蜘蛛型下半身的话就算了。

    怪物吐出吐息的模样，反倒让人觉得很帅气。

    可是，如果让人类做出那种事，又会是什么情况？

    感觉就会突然变得很逊！

    只要回想一下那款知名格斗游戏里某个手脚会伸长的角色，就能明白那到底有多逊了吧？

    〇珈之火！〇珈烈焰！

    那就是本小姐吐出吐息的样子！

    不美观！真的非常不美观！

    我刚开始的时候还很兴奋，觉得有两张嘴巴就能使出双重吐息，但实际尝试以后，那个画面实在是难看到了极点！

    因为我不是看著镜子尝试，所以没有从客观的角度看到那副光景，但就算没有亲眼目睹，我也知道一件事情。

    那就是这招千万不能使用。

    因为这个缘故，我决定今后要禁止用人类的嘴巴吐出吐息。

    就算是我，在生物分类学上还是货真价实的女人。

    心中还是存在著些许美感。

    基于这种美感，我无法接受自己用人类嘴巴吐出吐息的模样。

    在非得使出这招不可的情况下还是会用，但我原本就拥有许多吐息之外的攻击手段。

    如果处在只有嘴巴能动的状况下，这招也不是不能成为一个选项，但只要脑袋完好无缺，我就能够发动魔法。

    没必要特地选择使用吐息。

    虽然双重吐息的威力还算强大，但就算是这招，我也还有其他攻击手段可以代替。

    嗯，看来我几乎没机会用到这招。

    不过，那也只是几乎没机会，不代表完全没机会，才是最令我烦恼的事情。

    像是可以用来当成令人意想不到的奇招之类的。

    到时候就得让对手看到我不美观的模样，但那也是没办法的事情。

    反正只要确实杀掉对方，就没有目击者了。

    这招太危险了。

    一旦用了，就非得确实杀掉目击者不可。

    禁忌的杀招。

    人类嘴巴发出的吐息。

    这招真是太可怕了。

EX 味觉

    我在进化成女郎蜘蛛后才知道，看来我的味觉似乎有些奇怪。

    我会这么说，是因为蜘蛛型下半身与人型上半身的味觉并不一样。

    如果把蜘蛛型态以前若无其事吃下去的魔物生肉给人型上半身吃，会觉得很难吃。

    不对，嗯，其实就算是给蜘蛛型下半身吃，难吃的东西还是很难吃。

    如果是用蜘蛛型下半身吃，我还能忍受，但人型上半身就没办法了。

    虽然某种程度上的难吃我还不至于无法忍受，但若是有毒魔物那种特别难吃的肉就不行了。

    我会觉得反胃。

    应该说我是真的吐了。

    我在熟悉的艾尔罗大迷宫抓到了青蛙。

    我用人类的嘴巴吃下那家伙，结果就吐了。

    呃，毕竟吃下那种东西，会吐是正常的。

    首先，味道太苦了。

    有毒的魔物吃起来大致上都是苦的，而那种苦味会随著毒性强度增强。

    青蛙在有毒魔物中算是最弱的，毒性并不是很强，所以吃起来也没有很苦。

    明明如此，我的人类舌头却感觉到强烈的苦味。

    而且很臭。

    仔细想想，这也理所当然，毕竟那可是青蛙的生肉啊。

    当然会有那种两栖类特有的臭味。

    而且滑溜溜的。

    毕竟那可是青蛙嘛。

    肉质比较滑溜也是没办法的事。

    结论就是非常难吃。

    想到自己过去居然可以若无其事地吃这种东西，我就大受打击。

    可是，忍不住把肉吐出来后，我又重新用蜘蛛嘴巴吃吃看，然后不可思议的事情就发生了。

    我可以正常地把肉吃下去。

    虽然还是很难吃，但不至于吃不下去。

    从这件事情便可得知，人型上半身与蜘蛛型下半身的味觉有所不同，相较于味觉与人类相同的人型上半身，蜘蛛型下半身的味觉可能跟蜘蛛的一样。

    话虽如此，我并不晓得蜘蛛有没有味觉，所以这只是猜测啦。

    既然连魔物的生肉都能吃，那蜘蛛型下半身的味觉应该能忍受某种程度上的难吃食物吧。

    ……要是把连蜘蛛型下半身都觉得超级难吃的田螺虫，拿给人型上半身吃，又会怎么样呢？

    不行。

    那么做实在太危险了。

    我不能为了满足一点点的好奇心，让生命受到威胁。

    算了，难吃的东西根本没必要吃。

    我现在跟以前不一样，没必要特地去吃难吃的魔物了！

    谁都不准吐嘈我刚才吃青蛙的事情。

    反过来说，要是让人型上半身吃蜘蛛型下半身觉得好吃的食物，又会怎么样呢？

    比如说中层的鲶鱼。

    那是我蜘蛛生中头一次觉得美味的食物，但不可思议的是，人型上半身吃起来却不是那么回事。

    不，这么说还算太过客气，其实并不是很好吃。

    可是，一旦让蜘蛛型下半身吃，又会觉得很好吃。

    人型上半身与蜘蛛型下半身的味觉居然相差那么多，让我感到很惊讶。

    明明两边都是我的身体。

    基本上，只要是给人类吃的料理，用人型上半身吃都会觉得好吃。

    虽然给蜘蛛型下半身吃也会觉得好吃，但要是有用调味料之类的，总是会觉得口味太重。

    因为我吃惯没有经过任何调味的魔物肉了。

    感觉大概就像是给吃惯素食的人吃垃圾食物一样吧？

    好像又有些不太一样。

    总之，只要给人型上半身吃人类食物，给蜘蛛型下半身吃魔物食物就没问题了。

    但只有一种东西算是例外，两边都会觉得好吃。

    那就是甜食。

    不管是人型上半身还是蜘蛛型下半身，都会觉得甜食好吃。

    这个世界的甜食就是水果。

    这里没有巧克力之类的东西。

    只要找看看或许能够找到，但我在被当成土地神供奉时，收到的甜食中并没有那种东西。

    全都是水果。

    每种水果都很好吃。

    果然是因为这里是不一样的世界吧，没有我熟悉的苹果或橘子那类东西，但这样反而让我在享用时更期待那些水果的滋味。

    老实说，如果只论水果的好吃程度，这个世界说不定胜过地球。

    地球上的水果都做过品种改良，应该也相当好吃才对，但这里的水果完全不会逊色。

    这或许是唯一让我觉得转生到这个世界也不错的事情吧。

    害我忍不住吃个不停。

    ……有点担心会得到糖尿病。

    还是稍微小心点吧。

EX 马场翁老师的一问一答访谈 其1

    这是向《转生成蜘蛛又怎样！》的作者马场翁老师

    请教关于作品的问题，以及创作秘辛的单元。

    首先就来请教一下这部作品的主轴，

    也就是关于主角与创作理念的问题吧。

    我是在先想好世界观与设定这些框架后，

    才开始构思故事的流程。

    责任编辑（以下简称责编）：

    第一个要问的问题，果然还是这个吧！请问您为何要让蜘蛛当主角？

    马场翁老师（以下简称马场）：

    经常有人问这个问题，但其实我对蜘蛛并没有特别的感情呢。只是因为刚开始下笔那天的晚上偶然梦到蜘蛛，我就决定用蜘蛛当主角了。

    责编：请问故事的结局是刚开始写时就决定好了吗？

    马场：早就决定好了。整个故事的大纲都是从结局逆推回去写成的呢。我是先想好结局，再放进通往这个结局所需要的故事元素，最后才决定故事的开头。我是在先想好世界观与设定这些框架后，才开始构思故事的流程。

    责编：如果是先完成世界观与设定，应该也能写成群像剧或使用第三人称写法，请问您刻意使用第一人称写法是有什么意图吗？

    马场：因为我想透过使用第一人称写法，让读者也能跟主角一起解开隐藏在世界观里的谜团。我觉得让读者站在跟主角一样的角度慢慢得到情报，可能会让故事更有真实感。不过，只从蜘蛛子（「我」）的角度实在很难展现出所有世界观与设定，于是便有了俊视角的故事。毕竟蜘蛛子刚开始时一直在昏暗的迷宫里跟魔物战斗……实在没办法展现出世界观的谜团与设定呢……

    责编：啊，也就是说，全班同学都转生这个设定不是一开始就想好，而是为了帮助蜘蛛子推进故事才有的吗？

    马场：没错。我是想好世界观与故事的结局→决定从蜘蛛子的视点来呈现故事→遇到没有其他视点就无法完整说明故事的问题，结果→全班同学都转生吧～大概是这样的走向。

    关于魔物与人物的名字

    责编：这个故事里有许多独特的魔物名字与人物名字，请问您是以什么样的基准来命名的？

    马场：魔物基本上都是用读音来决定名字的呢。我会在网路上搜寻脑海中浮现的名字，只要其他作品不曾用过就拿来使用。至于人物的名字，我真的只是随便取的。

    关于主角「我」

    责编：主角「我」的个性非常积极又不服输，是个会让人忍不住想要声援的角色，请问您在创造这个角色的时候，有参考实际存在的人物或其他作品的角色吗？

    马场：没有呢。为了可以顺著兴致一口气写下去，也为了让自己好写，女主角就变成那种角色了。因为如果主角不维持那种调性，世界观与故事桥段就会显得太过黑暗，让人读起来很难受……出生的瞬间就身在蜘蛛窝，被迫参加非生即死的生存游戏，而且连自己都变成蜘蛛了……这种处境不是相当严峻吗？如果蜘蛛子不是那种个性，故事就会变得非常严肃且沉重。

    责编：我觉得主角不光是个性乐观，还非常受人喜爱，是个让人想要支持的角色。即使她会做出一些相当过分的事情，或是令人觉得「真薄情！」还是无损于读者对她的好感。

    马场：我想这是因为她是个有话直说的角色吧。因为她一直都在自言自语，直接说出自己的心声，这种让人容易理解的地方才好吧。就算有读者不认同这个主角的想法，也能明确看到主角推导出那种想法的过程，进而接受。所以，即使读者与主角的想法不同，也不会因为不知道「这家伙为什么会做出这种事」而感到压力，或许是这点起到好的作用了吧。

    关于执笔过程

    责编：故事初期一直都是「我」在迷宫里战斗的故事，请问「这场面写起来最愉快」和「最有写的价值」的桥段是哪些地方？

    马场：如果只论战斗桥段的话，写起来最有价值的应该是亚拉巴战吧。因为那一战就像是迷宫里战斗的集大成。其实除了跟亚拉巴那一战，其他战斗几乎都是遭遇战，蜘蛛子主动挑战的敌人就只有亚拉巴而已呢。

    责编：真的是这样呢！她好像总是被敌人袭击，吃了许多苦头。

    马场：所以，就主动挑战敌人这点来说，那是很有意义的一战。因为即使后来走出迷宫，她基本上也都是被动迎战呢～

    责编：不是被老妈追杀，就是被魔王找到，轰得尸骨无存……

    马场：再不然就是被波狄（波狄玛斯）找麻烦……（笑）

    责编：那除了战斗以外的桥段呢？

    马场：主角跟平行意识们互相吐嘈搞笑的桥段写起来很开心呢。明明只有自己一个人却顺势吐嘈的感觉。

    责编：从那时候开始，主角的脑内就变得很热闹了呢。对了，请问您为何想要创造出那些平行意识？

    马场：算是顺势而为……的结果吧？我很一般地想到了让人可以同时思考不同事情的技能，后来想到这个技能进化后不知会如何，就想到「要是让主角的意识变多……不是会很有趣吗？」，之后想到让主角一人分饰两角，感觉会很超现实！结果最后就增加到了一人分饰四角的地步。

    责编：这让故事变得很热闹又很欢笑，但写起来应该很不容易呢（笑）。

    责编：反过来说，请问主角在迷宫里时有「很难写」的桥段吗？

    马场：好像没有特别难写的……不过，绝大多数的战斗桥段都不是很好写呢。

    责编：那请问有让您觉得特别难写，重写了好几次的战斗桥段吗？

    马场：主角在迷宫里的战斗，我基本上都不曾重写。

    责编：咦！真厉害！请问这是因为您有怀著明确的想法，要让主角在战斗中达成某种目的吗？

    马场：正好相反呢。其实主角在迷宫里的每一场战斗，都没有特定的目的，全都是顺势写出来的呢。也许就是因为这样才有临场感吧。

    责编：这表示您是怀著跟蜘蛛子一样的心情，一边思考该如何攻略迷宫一边执笔吗？

    马场：正是如此。就是因为我采用这种写法，感到伤脑筋的……是写对决猿猴那一战吧。我居然写出这种敌人，该让主角怎么打赢这一战？这点让我相当烦恼。

    责编：未免太没计画性了（笑）！请问您是怀著「再这样下去，主角会死掉啦～！」这种想法在写的吗？

    马场：没错没错，这一段写起来就是「糟糕！再这样打下去，蜘蛛子稳死无疑！我得想个办法救救她！我得帮她找出一条活路！」这种感觉。在niconico静画的评论中，有「这家伙总是一只脚踩在鬼门关里耶」这样的评论，连我自己都觉得说得很对呢（笑）。

    情有独钟的魔物

    责编：在迷宫里的魔物之中，请问您最情有独钟的魔物是哪一只？

    马场：果然还是亚拉巴吧。

    责编：这么说来，请问您为何会给亚拉巴那种死法？在力争上游系的故事里，当逐渐累积实力的主角战胜最终头目时，通常会把故事写得比较痛快，但亚拉巴战却不是这样呢。

    马场：这也是因为我想传递出「打赢不等于胜利」这样的讯息。

    责编：您说打赢不等于胜利是什么意思呢？

    马场：因为想赢过亚拉巴完全是蜘蛛子的私情，那一战中完全不包含亚拉巴的私情呢。虽然蜘蛛子靠著战胜亚拉巴克服了自己的心魔，但如果站在客观的角度去看那场胜利，就不免让人思考其中到底有何意义。此外，就算蜘蛛子在那时很普通地击败并超越了亚拉巴这个心魔，那难道亚拉巴只是一道用来让蜘蛛子感到开心的阻碍吗？这点让我有些挂念。事实并非如此，亚拉巴应该也有它自己的生存之道。所以，我不想让亚拉巴变成是用来让蜘蛛子留下美好回忆的一道阻碍或装置。

    责编：现在回过头来看，要是让主角在那时很普通地打赢亚拉巴，感觉或许会少了些什么。

    马场：正因为有过跟亚拉巴那一战，才有之后的蜘蛛子。我也想把那一战，写成对蜘蛛子而言「有意义的一战」。我曾经想过，蜘蛛子出了迷宫，在跟各种强敌战斗的过程中，亚拉巴的存在会不会变得黯然失色。可是，正因为有过跟亚拉巴那一战，才会造就现在的蜘蛛子。亚拉巴那种类似武士的生存之道，确实地影响了蜘蛛子的思考方式，正因如此亚拉巴才会变成一个令人印象深刻的角色吧。

    关于那些类似游戏的设定

    责编：故事里有非常多种技能与称号，请问您是如何加以管理的呢？

    马场：基本上那些东西刚开始时都是灵光一现的点子。要是有这种技能，应该会很有趣～这个技能还有这种效果～我很喜欢思考这些东西。结果技能与称号就不断增加……增加到某种程度以后，我就开始创造上位的技能与称号……最后变得自己都管理不来（笑）。

    责编：我想也是（笑）。

    马场：让蜘蛛子成神的理由，也可以说是为了废除掉能力值说明（笑）！虽然刚开始时我写得很开心啦……写到一半就变成「主角不小心又升级了！计算公式是……！」，让我弄得一个头两个大。技能与能力值还是不要设定太过仔细（笑）。对于那些写小说时打算仔细设定技能与能力值的作者，我想告诉他们：「等一下等一下，那会变得很不得了喔！」

    责编：「我」在故事里也曾经说过，那是个跟游戏很像的世界……这个故事里有许多类似游戏的设定呢。请问您在创作技能之类的设定时，有参考或受到某些作品的影响吗？

    马场：比起游戏，影响我更多的其实是「成为小说家吧」上的小说。当然，我也有受到游戏的影响喔。像SP就是参考自魔物猎人系列的耐力值设定。

    责编：原来是这样啊！因为您说过喜欢玩游戏，我还以为会是参考游戏呢。

    马场：我刚开始写这部作品时，「成为小说家吧」上就是流行这种有能力值设定的异世界转生故事呢。像《关于我转生变成史莱姆这档事》就是这类故事。

    责编：那您就是受到当时流行的「成为小说家吧」小说的影响，才会决定写一部有能力值设定的异世界转生故事对吧？

    马场：我阅读这些能力值类型小说时最在意的问题，就是「这种故事该如何结束？」，也就是「最终头目到底是谁？」。当时有许多小说的最终头目都是神，故事内容也是让主角用提升到极致的能力值与技能去挑战神。可是，这让我想到一个问题，那就是技能与能力值说起来就是神明管理的东西吧。这让我有了「用神明创造的东西挑战神明，会有胜算吗？」这样的疑惑，也让我对「神明到底为什么要创造出能力值与技能？」感到不可思议，而这或许正是《转生成蜘蛛又怎样！》这个故事的起点。

    关于登场种族的特徵

    责编：在阅读这部作品时，魔族没有外表上的特徵（外表跟人族一样）这件事，令我觉得很意外，请问这其中有什么理由吗？

    马场：因为故事设定上的理由，让我不能赋予魔族外表上的特徵呢。关于这个问题，小说里将会有详细的解释，敬请大家期待！

    责编：让妖精担任坏人这点也非常新鲜。妖精通常都是被描写成热爱大自然，个性清廉洁白的美丽种族。请问您选择让妖精当坏人是有理由的吗？毕竟就算不让妖精当坏人，改让矮人当坏人也行。

    马场：比起种族上的因素，倒不说是因为妖精经常被描写成主角的同伴，才让我做出这个决定。因此，这其中并没有刻意要把妖精写成坏人的意图，而是因为我想让读者想不到坏人是谁，才决定让妖精当坏人。真要说的话，就是因为妖精以同伴身分出场的故事太多了，我才想要写出让大家讨厌的妖精。

    责编：这就是所谓的逆向操作对吧？

    马场：《转生成蜘蛛又怎样！》这部作品中有许多逆向操作的表现手法，这部分是我刻意为之的结果。与其说这是我为了与其他作品做出区别，倒不如说是我觉得有意外性的故事比较有趣，这种喜欢唱反调的想法作祟的结果。

    责编：确实如此，这部作品中有许多会让人「咦！是这样吗！」大吃一惊的叙述诡计与设定。

    马场：我觉得「鉴定」这个故事初期的逆向操作，也算是相当成功。照理来说，「鉴定」明明应该是个外挂技能才对，但鉴定结果却只有「石头」或「墙壁」，根本是个没用的技能。

    责编：那真的很让人大受打击呢～我可以真切地感受到蜘蛛子当下的绝望（笑）。

    关于废弃不用的设定

    责编：虽然之后就会介绍到，但您连其他转生者的设定都做得非常详尽呢。请问您有其实想这么呈现出来，最后却不得不废弃的角色、设定或故事吗？

    马场：我最觉得「对这个人做了不好的事了呢」的角色是悠莉。我原本是打算把俊的队伍，写成一个「我不要这种后宫队伍」呢。队伍成员就是感觉隐瞒了些什么的老师（菲莉梅丝）、病娇妹妹（苏）、性转的前世挚友（卡迪雅）和变成狂教徒的前世同学（悠莉）。

    责编：这真的是个很糟糕的团队呢。

    马场：因为俊那边的故事变得比想像中严肃，让我没机会描写「我不要这种后宫队伍！」的场面。其实原本还有一个反而是「我不要这种全是男人的队伍！」备案。像是欧利萨老师和帕尔顿这些在学校篇有出现名字的角色，其实都是俊团队的候补成员呢。比如说，让欧利萨老师顺势变成俊的同伴，一边说著「为什么事情会变成这样……」一边跟著他去冒险，或是让帕尔顿一边眼睛闪闪发亮地说著「一切都是为了修雷因大人！」一边努力奋战（可是经常被干掉），然后再让巴斯卡先生和哈林斯加入，组成一个只有男人！这样的团队，但最后还是因为缺乏亮点而放弃了。

    责编：毕竟其中有两人只是普通的大叔啊（笑）。

    马场：是啊，一个是热血大叔（巴斯卡先生），另一个则是个性软弱又毫无干劲的大叔（欧利萨老师）。此外，我没想到卡迪雅的正妻力场会变得这么强大，这点也是我失算的地方。起初，我只把她设定成负责在一旁想著「他卷进麻烦事情里了呢，真辛苦啊」地看著俊这个挚友的角色，结果她居然在不知不觉中爱上俊了呢～而且是比我想的还要积极发动攻势的类型。这应该算是角色自己动起来的结果吧～哎呀哎呀？你真积极耶。大概是这种感觉（笑）。

    责编：那也有卡迪雅之外的女生抢下正妻位置的剧情发展吗？

    马场：如果卡迪雅的正妻力场没有变得那么强大，我原本是打算让悠莉成为跟俊关系最密切的人。就算还不到正妻的地步，也应该会有更多可以展现个性与女性魅力的机会。像是眼中转著圈圈说出「加入神言教吧！（&#9825;）」这样逼迫人之类的。因为她在好好发挥出那种积极性以前，就被迫淡出故事，所以一直让我觉得很对不起她。就是因为出场机会太少，我才会觉得自己没能好好展现出「这家伙有够糟糕」之处呢。不管是表现机会不够多这点，还是被踢出主要女角群这点，都是一个让我觉得对不起她的角色。

    非常感谢您的回答。这些关于故事设定的问题，越问就令人感到「原来如此」、「有这种意图吗！」等等新发现也越多，让人想要继续问下去，不过……接下来，我们想试著问一些「如果」的问题！ 

    责编：马场老师，如果您跟「我」一样转生成蜘蛛，在出生的瞬间就被一大群蜘蛛包围，您会有什么样的反应？又会做出什么样的行动呢？

    马场：我应该没办法做出反应吧！没办法啦！我应该会在搞不清楚状况的情况下被吃掉，直接变成YOU　DEAD吧。毫无疑问，我只会立刻死翘翘。

    责编：如果能转生成本作世界里的其中一位登场人物，请问您想成为谁呢？就算是魔物也行喔。

    马场：呃～我谁也不想当呢～如果转生了的话……我希望能当个路人。因为大家的遭遇都相当凄惨嘛。

    责编：我觉得转生成草间同学是个不错的选择呢。

    马场：草间同学确实身处在最轻松的立场呢。毕竟其他人要不是过著充满波折的人生，就是被软禁在妖精之里。

    责编：如果能取得本作中的一个技能，您想要哪个技能？

    马场：烦恼了许久，我应该会选择睡眠无效吧。因为我是那种不睡很久就无法活动的人，所以希望能想办法睡少一些，把时间拿去做事情呢～

    责编：这是社畜的想法吧（笑）！

EX 粉红虎

    「俊，我把魔物图鉴拿来了。我们一起看吧。」

    「谢谢你，卡迪雅。」

    卡迪雅拿来一本奢华的全彩魔物图鉴。我坐在中间，卡迪雅坐在右边，苏坐在左边，顺带一提，菲坐在我头上，四个人一起看著这本书。

    其实我希望菲别坐在头上，而是坐在肩膀上，但左右两边的卡迪雅和苏，都把下巴靠在我的肩膀上看过来，所以菲应该也只能坐在我头上了吧。

    「这本图鉴里，记载著栖息在比起帝国，更靠近魔族领地的密林中的魔物。」

    卡迪雅得意地向我们说明这本图鉴。

    虽然我和苏是王族，却很少得到属于自己的东西。

    就这层意义来说，卡迪雅过得远比我们还要好。

    因此，卡迪雅像这样带来的以书本为主的东西，对我们来说都是很棒的刺激。

    在翻到某一页时，我忍不住停下手来。

    「粉红色？」

    「嗯，是粉红色呢。」

    我和苏的声音中充满疑惑。

    因为苏也在场，我头上的菲没有发出念话，但她似乎也觉得有些傻眼。

    那是一种名叫迅虎的魔物。

    那种魔物的外型酷似老虎，特徵也几乎跟老虎一样。

    它有著巨大的身躯，却兼具迅速且灵活的身手，能够无声无息地在密林里接近猎物展开突袭。

    其危险度是C级，据说某些个体的危险度甚至高达B级。

    不过，这些都不是重点。

    老虎这种生物本来就很危险。

    既然是魔物的话，那就更不用说了。

    可是，为什么这家伙的身体会是这么夸张的粉红色呢？

    实在无法理解。

    「地球上的老虎也有著黄色与黑色条纹的皮毛，就算有粉红色的老虎，也不是什么奇怪的事情吧？」

    卡迪雅用日语小声敷衍我，但真的可以就这么接受这种说法吗？

    难不成在迅虎栖息的密林中，也都是粉红色的树木吗？

    可是，我看图鉴里的其他魔物都不是这样，就只有迅虎是粉红色的。

    「图鉴上也没说明为什么是粉红色的呢。」

    这本图鉴相当详细地记载著各种魔物的战斗能力与对付方式，却没有太多关于魔物生态的说明。

    这应该是因为与其研究那种事情，还不如研究该怎么击败那些魔物更好吧。

    结果我们还是无从得知迅虎有著粉红色身体的理由。

    我一边对魔物的意外性感到心情复杂，一边继续翻阅图鉴。

EX 苦命公爵千金的过去与现在

    学校里的课程结束后，我回到自己在宿舍里的房间。

    我把东西随手一丢，然后就直接躺在床上。

    偶尔让自己放松一下应该无所谓吧。

    就算我现在的行为很不得体，反正也没有被别人看见。

    我发自心底为自己住在单人房感到庆幸。

    今天也很累人。

    我压抑著想要直接睡著的欲望，慢吞吞地爬了起来。

    因为我不想让制服变皱，而且就这样睡著绝对会让肌肤变差，还会让头发乱翘。

    想到这里，我不由得苦笑。

    我觉得自己真的变了。

    前世的我是个男人，从来不曾在意过肌肤好坏的问题。

    然而，我现在却很自然地在意起那种问题。

    身为男人时的记忆与想法并没有消失，但既然身体变成女人，感觉与想法无论如何都会倾向女性那边，也是无可奈何的事情。

    更何况，我还是出生在历史悠久的公爵家。

    打从应该还不懂事的小时候开始，我就一直接受著严格的淑女教育。

    长谷部同学会说我看起来完全就是个女生，或许也没办法。

    「唉……」

    我忍不住叹了口气。

    为什么只有我变性了？

    不，因为还有菲这个案例，让我觉得自己不算是最惨的。

    就算性别改变了，但我至少还是人类，应该比转生成外表像是蜥蜴的地竜的菲还要幸运。

    就运气这层意义来说，我还是出生为地位仅次于王族的公爵家女儿，所以应该算是过著相当棒的生活了。

    毕竟还有像悠莉那样是个弃婴的转生者。

    想到这里，我就觉得性别改变只算是微不足道的小事。

    可是，就算脑袋可以理解，我还是无法接受这件事。

    因为只要换个想法，公爵千金这样的身分，也只不过是一种枷锁。

    我今天会这么闷闷不乐，是因为被男人追求了。

    对方是别国的王子。

    虽说是王子，但也只是小国的次子，地位不算太高。

    就算引发国际问题，也不会造成太大的影响，所以我很乾脆地拒绝对方了。

    问题在于，这种事情已经不是第一次发生了。

    虽然自己这么说不太好，但我是个相当出色的美少女。

    前世身为男人的我都这么说了，所以绝对不会有错。

    而且我还有著公爵千金这个头衔，以及虽然略逊于俊，却远远强过同年纪人的能力值。

    只要无视于个性上的问题，应该没有比我更好的对象了吧。

    因为早就预料到会这样，我一直在努力扮演一个讨厌的女人。

    我尽可能冷淡地对待男人，同时极力避免跟女人扯上关系。

    把自己的朋友圈缩到最小，尽量跟俊他们混在一起。

    即使如此，还是会有男人像这样跑来追求我。

    真是的，都是因为有我从旁阻碍，才很少有女生跑去追求俊，但应该不是完全没有才对。

    要是那种事情真的发生，苏不可能默不作声，所以我那么做有一半是为了保护那些想追求俊的女生，却被人说成是独占王子的坏女人。

    虽然这是我想要的结果，但被人讨厌果然会让人在精神上不太好受。

    俊那家伙完全不晓得我的用心良苦，总是一副无忧无虑的样子。

    啊～真火大。

    要是有女生成功避开我和苏的阻碍，认真向他告白的话，他到底有何打算？

    那家伙应该不会被现场的气氛牵著走，就这样开始跟对方交往了吧？

    我试著想像那个画面，胸口就感到一阵刺痛。

    怎么回事？

    ……算了，就算想这些也没用。

    恋爱这种事真是麻烦死了。

    如果对方为的只有我的头衔，就更不用说了。

    「明明不是真心喜欢还告白，我觉得是件对对方很失礼的事情。」

    有人曾经对我这么说过。

    那是我在前世唯一一次向人告白后，对方告诉我的话。

    对方算是我们学校的校花，我也只是心怀侥幸地向她告白。

    虽然我果然被拒绝了，但对方后来说出的这句话，深深刺进了我的心。

    我确实只是怀著跟风的心态向她告白。

    那一天，我的心态不但被她看穿，还被她狠狠甩掉，冷眼相待。

    我现在好像能稍微体会她的心情了。

    不过，就算可以体会她的心情，也不代表能改变些什么啦。

    既然我身为贵族，应该迟早都得结婚吧。

    而且对方还会是跟我的意愿无关，一点都不喜欢的男人。

    虽说我转生成一个女人，既然前世是个男人，我根本没有自信能爱上男人。

    结果我还是只能跟一个完全不爱的人结婚。

    我肯定会在不知道何谓爱情的情况下结束一生。

    只能祈求对方至少是个诚实的男人了。

EX 怀念的味道

    开学典礼结束后不久，我们就被老师叫过去了。

    因为希望这是场只有转生者的聚会，我们没有告诉苏这件事，偷偷跑出宿舍。

    当我和菲抵达集合地点时，其他人都已经到了。

    「看来所有人都到齐了。」

    「冈姊，你专程叫我们过来，是要做什么？」

    面对夏目──由古的问题，老师露出笑容，拿出某个东西。

    「你们看看这个！」

    那是某种黑色块状物体。

    那个装在袋子里的黏稠物体，散发著诡异的黑色光泽。

    「老师，那是什么？」

    卡迪雅有些反感地问道。

    该怎么说呢，那东西看起来就很诡异。

    可是老师是一脸开心地拿出来，应该不是什么奇怪的东西才对。

    「其实呢……这个东西是味噌喔！」

    你说什么！

    我重新把视线移回那个神秘物体，也就是老师口中的味噌上。

    其他人也都跟我一样，目光紧紧盯著味噌。

    这也理所当然。

    这里是不同于日本的异世界，完全找不到日本常见的食材。

    虽然能找到类似的蔬菜，但也只是类似，并没有完全相同的东西。

    而且因为长年与魔族交战，这个世界的文明并不是很发达。

    因此，农业必然也不是很进步，蔬菜与谷物的种类也不是很多。

    因为这个缘故，这个世界的饮食老实说不怎么美味。

    虽然还不到难吃的地步，但比不上聚集著世界各种美食的日本，也是不争的事实。

    而味噌就在这时出现在我们面前。

    那是跟米和酱油一样重要，无法与日本人切割开来的调味料。

    大家会一直盯著看，也是没办法的事情。

    「话虽如此，但也不是真正的味噌啦，只是类似味噌的某种食物。」

    嗯，这也理所当然吧。

    毕竟这个世界不可能会有大豆。

    就算真的有大豆，也不见得就能做出味噌。

    我不晓得味噌的详细制造方法，但应该相当费工夫才对。

    「这是我在世界各地旅行时偶然找到的食物喔，是在一个小村子里制造出来的东西。因为只有那个村子里的人会吃，所以生产量也不多。这是我硬向对方要来的。」

    原来如此，怪不得我们以前一直弄不到这种东西。

    「事情就是这样，老师煮了味噌汤喔。」

    说完，老师从身后拿出一个锅子。

    虽然不晓得她说「事情就是这样」是什么意思，但我非常感谢老师的这份好意。

    跟拿出锅子时一样，老师从背后拿出碗，把味噌汤倒了进去。

    配料是一种类似白萝卜的蔬菜。

    这种蔬菜看起来像是茶色的红萝卜，但吃起来很像白萝卜。

    「我家的味噌汤都是放海带与萝卜呢。」

    悠莉小声地这么说。

    「我家的味噌汤配料每天都不一样，不过我最喜欢的是油炸豆皮。」

    『我家不太常煮味噌汤。』

    「我家也跟卡迪雅家一样，什么食材都会放，但是一定会有葱呢。」

    不管配料是什么，葱都是一定要有的。

    『夏目，那你家呢？』

    「猪肉味噌汤吧。」

    众人听完都点了点头。

    猪肉味噌汤也不错呢。

    把碗分给大家后，筷子也交到每个人手上了。

    我也很久没拿过筷子了。

    「大家开动吧。」

    在老师说出这句话的同时，我喝了口味噌汤。

    这汤喝起来有种颗粒感。

    感觉像是味噌没有完全溶解一样，喝起来有沙沙的感觉。

    而且味道也很浓厚。

    味噌的存在感太强，让人甚至喝不出高汤的味道。

    老实说，这跟我在日本喝过的味噌汤完全不一样。

    这果然不是味噌，只是类似味噌的东西。

    可是，其中确实有著些许我快要遗忘的故乡味道。

    「呜……呜呜呜……」

    抬头一看，悠莉正一边哭泣一边慢慢喝著味噌汤。

    彷佛在细细品尝这道绝对算不上好喝的味噌汤。

    也许是受到悠莉哭出来的影响，卡迪雅也发出吸鼻水的声音。

    就连平时应该会咒骂几句的由古，也只在这时候安静地品尝味噌汤。

    「多谢款待。」

    于是，锅里的味噌汤被我们喝得一乾二净。

EX 幸运色狼

    我拥有天之加护这个技能。

    那是号称可以让人在各种情况下容易得到自己想要的结果，效果很方便的技能。

    老实说，我平常的日常生活中，很少感觉到这个技能带来的好处。

    因为这样的效果，让实际功效很不明显。

    就算我真的有得到好处，也很难发现是因为这个技能的效果。

    说不定在遇到有生命危险的情况时，这个技能就会展现真正的价值。

    不过，我至今都是靠著自己的实力解决危机，所以不太能感受到这点。

    说不定在我差点被由古杀掉的时候，老师之所以能及时赶到，就是这个技能的功劳。

    因为这个缘故，这个技能在我心目中的评价，就只是能让运气稍微变好。

    只不过，有种现象让我无论如何都无法不怀疑是这个技能的效果。

    应该说，只想得到是这个原因。

    虽然很突然，但有个叫做「幸运色狼」的词汇。

    一如其名，那是用来形容一个人幸运遇上情色事件的词汇。

    就是经常发生在爱情喜剧男主角身上的那种事情。

    我也是个男人，前世当然看过那种漫画，也曾经羡慕那些男主角的遭遇。

    我当时觉得那些终究只是虚构故事中发生的事情，不认为自己有机会真的遇到那种场面。

    请注意，我是说「当时觉得」，这是过去式的说法。

    今世的我经常遇到那种幸运色狼事件。

    有时，我会遇上风的恶作剧，不小心看到女孩子的裙底风光。

    或是突然下雨，让我看到女孩子被雨淋湿，衣服变得透肤的模样。

    不然就是走进教室时，撞见不知为何正在换衣服的女孩子。

    再不然就是突然有女孩子在眼前跌倒，我伸手抱住对方，结果不小心摸到人家的胸部。

    除此之外，我还遇过各式各样的幸运色狼事件，次数多到族繁不及备载的地步。

    照理来说不可能会有这种事。

    前世明明一次都不曾遇上，今世却接连不断地遇上这种事。

    其中也有一些女生是故意要色诱我的。

    我好歹也是大国的王子，也会有女生想要接近我。

    因为大多都被卡迪雅挡掉了，我很少接触到那种女生就是了。

    不过，如果是那种主动发动攻势的女生就算了，但绝大多数的幸运色狼事件都是真正的意外。

    我并不是刻意为之，对方也不打算让我看到那种丑态。

    我就老实说吧。

    幸运色狼这种事情，只能存在于搞笑故事之中。

    实际遇上那种事情时，会让人非常尴尬。

    如果能像漫画那样，被发飙的女孩子揍一拳就解决，不知该有多好。

    毕竟对方不可能出手揍我这个大国的王子……

    如果揍我就会犯下对皇室不敬罪，所以那些女孩子只能忍气吞声。

    其中也有像由古那样，地位不逊于我国的大国王族，但那种女生非常稀少，绝大多数都是地位低于我的女生。

    别说是揍我了，就算想要抱怨几句，对于身为王族且非刻意为之的我，她们也没办法说什么。

    看到那些女生露出快要哭出来的表情默默跑掉，就令我感到无地自容。

    我怀疑会发生这些幸运色狼事件，都是因为天之加护的缘故。

    因为发生频率太高了，而且发生后也没有传出关于我的负面传闻，总是能和平收场。

    即使我没有恶意，但那种事情发生了那么多次，应该总是会有一些不好的传闻才对，但却完全没有那样的传闻。

    要是有人在我不知道的地方说「修雷因王子是个色鬼」，我应该会大受打击，但既然完全不曾听说那种传闻，应该没人那么说才对。我希望是这样。

    尽管有著这么多可疑之处……应该说几乎等于肯定的证据，也还是没人认定我是色鬼，就是因为天之加护有著容易让人得到想要的结果的效果。

    换句话说，如果这就是天之加护的效果，就表示我是发自心底渴望遇上幸运色狼事件，才会让那些女生成为被害者。

    我心中充满了罪恶感──

    虽不到那种地步，但幸运色狼事件也没有停止发生。

    男人的欲望还真是罪孽深重。在感到胃痛的同时，我深深体认到这个事实。

    想到要是被苏或卡迪雅知道这件事，我就觉得害怕。

    她们应该不会因此讨厌我，但大概有好一阵子会冷眼看我吧。

    以苏的情况来说，那些负面感情应该不会指向我，而是指向那些女生，是另一种意义上的可怕。

    卡迪雅前世也是男生，肯定可以理解我的心情！我是这么希望啦……

    悠莉应该会向我灌输神言教的教诲吧。

    老师应该会很一般地生气吧。她应该会气呼呼地教训我。

    顺带一提，菲早已知道这件事了。

    因为她进化前总是坐在我的肩膀上，跟我在一起的时间最长，所以自然会跟我一起撞见那种场面。

    我永远忘不了她当时那种轻蔑的眼神……

    如果不能在传出负面传闻，或是我身旁的人都知道这件事以前，设法改善这种幸运色狼体质，我未来肯定会身败名裂。

    尽管努力消除心中的邪念，我今天也依然摆脱不了幸运色狼事件。

EX 哥布林

    「俊，你在看什么？」

    「是卡迪雅啊……这是魔物图鉴。」

    「喔，那是记载著魔物的生态与持有技能的图鉴对吧？」

    「没错没错。我想调查一下栖息在这次上课的远征地点的魔物。」

    「你还真是用功。我们下次要去的地方会出现的魔物，就是这一页和这一页，还有这一页上记载的。」

    「卡迪雅，你也都记起来了不是吗？你应该比我还要早就调查过了吧？用功的人是你才对吧。」

    「应该说，我本来就喜欢看这种图鉴类的书。跟这次远征无关，我以前就读过这本图鉴了。」

    「这么说来，你那边好像还有一本技能百科对吧？」

    「是啊。魔物图鉴也一样，你不觉得看那种书很有趣吗？」

    「我懂你的心情。」

    「可是啊，有时候还是会看到些觉得不该是这样的事情呢。」

    「比如说？」

    「哥布林。」

    「确实如此……」

    「为什么这个世界的哥布林危险度会高得异常啊！这样不对吧！哥布林应该是让菜鸟冒险者小试身手的小喽啰魔物才对吧！」

    「就是说啊。在我们的常识中，哥布林明明没有那么强大呢。」

    「如果只是实力强大，那我还能勉强接受。」

    「你能接受啊……」

    「不是还有哥布林王吗？哥布林虽然很弱，数量又很多，但偶尔还是会出现实力强大的进化个体不是吗？所以就算有实力很强的哥布林，我还是可以接受。」

    「一旦哥布林突然展现出有纪律的集体行动，就代表有哥布林王在率领群体，已经是故事的老哏了。」

    「对吧？所以实力强大不是问题。可是，为什么这个世界的哥布林还有那种类似武士道的精神啊！」

    「毕竟哥布林给人脑袋很差的印象嘛。」

    「这本图鉴上的介绍到底是怎么回事！居然说哥布林是打从出生的瞬间，就献身于武道的头号魔物武士！」

    「这绝对不是拿来介绍哥布林的说明吧。」

    「你明白我在看冒险小说，结果发现主角生涯的宿敌是只哥布林时的心情吗！」

    「啊～你说的那本小说，我可能也看过。」

    「虽然故事内容很有趣，但那可是哥布林耶！虽然角色超级帅气，但那可是哥布林耶！」

    「那家伙确实超级帅的呢。」

    「哥布林最终败给了主角。可是，他即使战死也没有倒下。主角累得跪下，哥布林死了依旧站著。那种彷佛赢家与输家逆转般的光景，确实是帅到不行。最后决战也非常热血。可是，那家伙可是哥布林耶！」

    「顺便告诉你，据说那本小说是真实故事改编的。」

    「咦？真的假的？」

    「是真的。据说那是某位冒险者跟哥布林展开死斗时的故事。」

    「这个世界的哥布林到底是怎样啊！」

    「可是，我觉得它们其实跟我们知道的哥布林没有太大差别。」

    「根本完全不一样吧！」

    「因为繁殖能力强大，所以族群数量众多。虽然成长速度快，但要是没有进化，寿命就会很短。能力值偏低，也没有特殊技能。如何？只要把种族特徵一项一项列举出来，就会发现差别并不大。」

    「可是大前提就不一样了吧。」

    「是啊，应该是差在精神上吧。我们印象中的哥布林都是头脑很差，但这个世界的哥布林都是武士，怀著无可撼动的信念过活。这部分的差距就很大了吧。」

    「于是，连冒险者都感到畏惧的战斗集团就此诞生了。」

    「哥布林的个体并不是很强。虽然能力值不强，却会集体展开联手攻击。因为战斗经验丰富，尽管能力值不强，却有著出色的战技。」

    「竟然靠著战技与联手作战来克服能力值不强这个弱点，难不成这些家伙是故事里的主角吗？」

    「事实上，据说在某个国家的骑士团教诲中，就有哥布林道这种东西。」

    「那到底是什么道啊？算了，我总觉得好像可以理解。」

    「就是要人像哥布林那样面对人生，像哥布林那样磨练自己，像哥布林那样品格高尚。」

    「不管怎么想，那都不是哥布林吧？」

    「可是，这个世界的哥布林就是这样。」

    「绝对有哪里出了问题！」

    「接受现实吧。我们知道的哥布林终究只是虚构的生物。」

    「我就是无法接受！」

    「话说回来，这次的远征地点附近，好像就有哥布林的集落……」

    「你不要乱插旗啦。」

    「我开玩笑的。虽说距离很近，但还是有段距离，而且当地的冒险者随时都有保持警戒，所以哥布林不会跑来我们上课的地方。」

    「你这样就叫做插旗啦！」

    「放心啦。卡迪雅，你就是太爱操心了。」

    这时的卡迪雅根本想不到，后来他们去远征的时候，真的会有一只哥布林跟俊展开死斗。

EX 女生必备的技能

    在这个世界转生成女生后，已经过了相当长的岁月。

    我已逐渐忘记还是男生时的感觉了。

    刚开始的时候，我经常因为男女之间的差别感到困惑，但以女生的身分活过跟前世差不多长的岁月后，还是会慢慢适应。

    菲从小就在我身边这件事，影响特别大。

    毕竟再怎么说，菲原本是个女生，可以在各种事情上给我建议。

    在我进到青春期，身体正式慢慢变成女人以前，菲告诉了我一些事情，让我做好心理准备，对我很有帮助。

    可是，因为这个世界与原本的世界有些不太一样，让我无法在这方面仰赖菲的知识。

    两个世界的文明差距相当大，就女性需要的各种道具来说，这个世界无论如何都比不过原来的世界。

    就算菲推荐好用的化妆品给我，这个世界没有也是白搭。

    我只能用这个世界有的东西来代替。

    当菲看到我烦恼不已的模样，用事不关己的口气说「真惨耶～」时，我还稍微起了杀意。

    有些东西只有那个世界有，这个世界没有。同样的，也有些东西是只有这个世界有，那个世界没有。

    那就是技能。

    其中又有个女孩子绝对必须取得的技能。

    那就是「无臭」。

    一如其名，那是用来消除身上气味的技能。

    我话说在前面，这可不是女生在意体味那种等级的问题。

    不，虽然也有为了这方面的目的，但还有比那更严重的问题。

    那是对女生来说甚至关系到死活的严重问题。

    这个世界存在著许多种技能。

    而即使是在日常生活中，人们也会逐渐锻炼这些技能，有不少技能都会随著岁月增长自然练就。

    其中有个可说是女性公敌的技能。

    那个技能名叫「嗅觉强化」。

    一如其名，那是可以强化嗅觉的技能。

    光是听到这样，可能会觉得这个技能没什么了不起。

    但这是个天大的错误。

    这个技能太可怕了。

    问我为什么？

    因为练成这个技能的人，可以看穿我们女生下半身的状况。

    你能明白那有多么恐怖吗？

    只要锻炼嗅觉强化这个技能，就能透过对方身上的味道，察觉各种事情。

    不但能知道对方去过厕所，还能知道对方的生理期来了。

    如果是被善良的绅士发现，那还不算太糟糕。

    但前世是男儿身的我敢断言，完美无缺的绅士只是一种幻想。

    反倒是糟糕的绅士到处都是。

    就算对方不是绅士，光是被人发现那种事情，我们女生就不可能受得了。

    根本就是羞耻PLAY。

    应该说，光是想到男生正在闻我身上的味道，我就觉得恶心。

    因为这个缘故，取得无臭这个技能，已经几乎算是女生的义务了。

    在男生和女生分开上的保健课中，甚至有教取得这个技能的课程。

    反倒是没有无臭这个技能的女生会被人冷眼相待。

    感觉就像是被人当成痴女一样。

    只要是有能力就读学校的女生，每个人都无一例外拥有无臭这个技能。

    就算是市井小民，只要不是有著什么天大的问题，也找不到没有这个技能的女生。

    这个技能就是如此重要。

    因为这个缘故，这个世界的女生都过著消除自身气味的生活。

    因此香水类的东西都不是很发达。

    顺带一提，虽然没有女生那么严重，但男生也是拥有无臭这个技能比较好。

    就算是男生，应该也不想在上完厕所后被人嫌臭吧？

    如果只是小学生在找人麻烦那种说法，倒是还算可爱，但在这个世界可是真的会被人闻到味道。

    嗅觉强化的麻烦之处，就在于光是正常生活也会自然取得。

    因为就连用鼻子呼吸，也算是在闻气味，尽管量非常少，也还是会取得熟练度。

    同样的，人们也会自然取得听觉强化这个技能，可以透过心跳声得知对方的心情。

    虽然没有味道那么糟糕，但贵族社会有很多人都拥有无声这个技能，避免被人听到自己的心跳声。

    如果使出高难度的技巧，还能故意让对方听到自己的心跳声，让对方察觉自己的心情。

    这招主要是用来偷偷告白。

    如果在同时关闭无臭这个技能，似乎也很有效。

    据说可以透过汗水的味道，让对方得知自己的心意。

    嗅觉强化肯定可以闻出荷尔蒙之类的味道吧。

    我在俊面前试过一次，但他只若无其事地告诉我「你忘记开启技能了喔」。

    这个迟钝的家伙。

EX 马场翁老师的一问一答访谈 其2

    尤利乌斯当主角的

    第十一集让我相当伤脑筋。

    接著就来问问关于角色的问题吧。

    责编：请问您最情有独钟的角色是谁？

    马场：主角。因为我写她的时间最久，又是一直以主角的视点在写这个故事，与其说是情有独钟，不如说是我最喜欢的角色。

    责编：请问最好写的角色是谁？

    马场：也是主角呢。

    责编：请问最难写的角色是谁？

    马场：还挺多的。如果要说特别难写的……就是尤利乌斯和达斯汀了吧。尤利乌斯难在必须写得很帅气。他是俊崇拜的人，所以必须写成一个非常帅气的英雄，帅到足以令从日本转生过来的男高中生崇拜才行。这个角色的格局太高了，该怎么写才能让他显得帅气这件事，让我绞尽脑汁。因此，尤利乌斯当主角的第十一集让我相当伤脑筋。正因尤利乌斯是能在一整集里担任主角的角色，他的死应该会对那个世界的人们带来极大的震撼。不过，该怎么描写一个能造成那种巨大震撼的超级英雄、勇者中的勇者，其实相当困难。

    责编：那达斯汀又为何难写呢？

    马场：因为达斯汀太聪明了啊（笑）！思考一个聪明人的想法与行为真是太累人了。而且因为达斯汀总是想太多了，头脑又聪明……我实在不该创造出一个比作者还要聪明的角色呢。我总觉得达斯汀应该会想出更好的计策，行动时一般人只看得到眼前的一步，他可能会看到十步或百步以上，所以该让他如何行动这件事，让我伤透了脑筋。虽然这个角色早已做好觉悟，心境很容易描写，行动方针与实际行动却很难决定。

    责编：请问您最想当朋友的角色是谁？

    马场：这个问题不是很好回答……不过我觉得跟转生前的夏目同学做朋友，应该会很开心才对。虽然他可能会有点烦人就是了。毕竟转生后的由古烦人程度整个爆发啊……在没有登场的角色之中，我觉得若有樱崎同学这样的朋友很不错。因为他很擅长察言观色。

    责编：请问您最想跟哪个角色结婚？

    马场：不管跟谁结婚，感觉都有问题吧……（笑）不管人际关系之类的问题，只考虑性格的话……果然是老师吧。因为她是故事里最有常识的人。其他人都暗藏著某种致命的缺点（笑），就没有致命缺点这点来说，草间同学应该也算是没有致命缺点吧。想到这点，我就觉得草间同学在故事里受到的待遇很不错呢。他没过得太辛苦，也不是需要面对严肃问题的角色……

EX 断舍离

    「这是……看来有必要整理一下呢。」

    看到在荒野中堆积如山的东西，我忍不住发出感叹。

    「爱丽儿，那家伙存放在空纳里的东西，全都在这里了。应该没有遗漏才对，但如果那家伙醒了，还是让她确认一下吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    我向总算忙完的邱列道谢。

    是我拜托邱列回收小白存放在异空间里的各种物资。

    这是因为邱列告诉我，说小白已经完成神化，变得无法使用技能了。

    既然无法使用技能，就表示小白存放在异空间里的东西会变得拿不出来。

    在小白负责保管的东西之中，有许多旅行的必备物品与食材。

    要是邱列没有答应我的要求帮忙回收，那可是会相当头痛。

    可是，回收的东西比我想像中的还要多。

    我姑且算是拥有空间魔法这个技能，但等级还不足以使用空纳。

    如果要把眼前这些堆积如山的东西搬走，应该得用上好几辆马车。

    为了搬走最低限度的东西，买马车是没办法的事，但我希望尽量只用一辆就搞定。

    「没办法，看来只能丢掉一些东西了。」

    事情就是这样，我要举办整理大会！

    「各位！为了处理掉这座小山，我们把需要跟不需要的东西整理出来吧！」

    我决定在小白还没清醒的这段期间进行整理。

    我派梅拉佐菲去附近的城镇，购买必要的物资，由留下的成员负责整理。

    首先，我们优先把食物分类。

    小白存放在空纳里而可以保存很久的东西，一旦拿到外面来，很快就会坏掉。

    只能从看起来很快就会坏掉的东西先吃掉了。

    再来就是旅行必备的各种道具。

    无论如何都不能丢掉的东西，当然要留下来。

    目前为止，一切都进行得很顺利。

    问题在于剩下的东西。

    「苏菲亚，那些东西都是有必要的吗？」

    「咦？这不是当然的吗？」

    苏菲亚一脸理所当然地把书本和武器这类既占空间又重的东西，分类为需要的东西。

    因为书本对教育有帮助，只要她想要我就会买，而为了方便她选择将来要用的主要武器，我买了各种武器给她。

    这一切的前提是小白能用空纳把这些东西带著走，既然这个前提消失了，那我当然希望尽量舍弃掉占空间的东西。

    更何况，那些书都已经看过一遍了，武器通常也只会试用一次。

    苏菲亚留下这些东西只是为了鉴赏，不是为了实用。

    然而，她居然好意思说这些东西需要留下？

    贵族大人就是这点不讨人喜欢。

    「菲儿，那一大堆洋装都是有必要的吗？」

    面对我的问题，菲儿露出「这家伙在说什么傻话」的表情，不解地歪著头。

    菲儿把许多洋装都分类为必要的东西。

    那些都是她跟小白一起花费许多闲暇时间完成的作品。

    光是那些衣服就足以塞满一辆小型马车的货架，全都被她归类为需要留下的东西。

    如果那些是所有人的衣服就算了，但那只是一人份的。

    这显然超过容许的数量。

    「莉儿，那些神秘的物体是什么？」

    我看向堆积在莉儿面前的各种神秘物体……嗯，这些东西到底是什么？

    我真的不懂。

    总之，这种东西还是丢了吧。

    「艾儿，就算你把东西偷藏起来也不行喔。」

    我事先警告想要独自把没用的东西偷偷藏起来带走的艾儿。

    艾儿露出事迹败露的表情，悄悄地别过视线。

    「莎儿就……嗯，你不用管这边了，去照顾小白吧。要是她醒来了就跟我们说一声。」

    莎儿分不出需要和不需要的东西，整个人都愣住了，所以我让她去做其他事情。

    可是，真伤脑筋……

    结果这些家伙完全不会整理东西。

    没办法，看来只能来硬的了。

    「断舍离……断舍离是有必要的事情。」

    「什么！难道你要把这些东西全都丢掉吗！」

    我把苏菲亚等人归类出来的有用东西，又进一步进行归类。

    苏菲亚的书和武器就拿去卖掉吧。

    书是贵重物品，可以卖到很高的价钱，武器算是必需品，也能卖到不错的价钱。

    绝大多数的洋装也要卖掉。

    那些都是用最高级的神织丝制成的衣服，原本应该会是天价才对，但因为都是些童装，市场需求较少，只能便宜卖掉了。

    至于莉儿的那些神秘物体……嗯，还是丢掉吧。

    无视于幼女们的哭喊，我不断地进行分类。

    有时候也必须狠下心来，让她们知道不行的事情就是不行。

EX 神镰刀

    魔剑──

    不觉得这实在是个会让人燃起中二魂的美好词汇吗？

    其实这个世界也存在著魔剑这种东西。

    只要是拥有特殊效果的武器，全都统称为魔剑。

    而魔剑大致可分为两种。

    第一种是透过技能的力量，赋加上特殊效果的魔剑。

    透过技能附加与魔法附加这类技能，附加上永续特殊效果的武器，全都叫做魔剑。

    只不过，想要学会技能附加与魔法附加这两个技能非常困难。

    因此会用的人并不多，用这种方法制成的魔剑也不多。

    说到魔剑，人们会想到的通常是另一种。

    只要是使用强大魔物身上的素材制成的武器，有时会展现出类似那只魔物生前能力的效果。

    那正是另一种魔剑。

    如果依照这种方法分类，我也算是拥有魔剑。

    那就是跟我一心同体的大镰刀。

    这把大镰刀是用我在女郎蜘蛛型态时的下半身，也就是蜘蛛身体的前脚镰刀为素材制成的。

    换句话说，那把大镰刀所使用的素材，就是我这个强大的魔物。

    魔物似乎都有被设定危险度，只要使用C级以上的魔物当成素材，就开始有机会制造出魔剑，而只要使用A级以上的魔物当成素材，就几乎都会变成魔剑。

    顺带一提，我的危险度似乎是超越这些阶级的神话级。

    使用我身体制成的大镰刀，当然不可能不变成魔剑。

    结果，那把大镰刀变得比我想的还要可怕。

    因为上面还附加了腐蚀属性与黑暗属性啊。

    有别于白色的武器外观，武器属性之前可说相当吓人呢。

    至于为什么用过去式的说法，是因为在我神化的时候，这把大镰刀也被卷入其中，现在已经完全变质了。

    现在的大镰刀无法鉴定。

    换句话说，这把大镰刀跟我一样，都是系统范围外的东西。

    所谓的魔剑，都是靠著系统的力量，才得以发挥其特殊效果。

    因此，跳脱出系统范围的魔剑会失去其特殊效果，变成普通的武器。

    原本应该是这样才对啦～

    可是，我手上这把大镰刀不但发出白色的光芒，上面还缠绕著与其优雅造型完全相反的漆黑色诡异灵气。

    嗯，这明显就不是普通武器呢！

    虽然一眼就能看出这把大镰刀不是普通武器，但我也不晓得它到底有著什么样的能力。

    如果是系统范围内的魔剑，只要鉴定就能得知附加的能力，但既然已经跳脱出系统，就算鉴定了也无法得知效果。

    也许有人会觉得，只要实际使用看看就能知道效果，但事情可没有那么简单啊～

    因为神化后的我，甚至连自己的力量都不知道该怎么使用。

    虽说跟我一心同体，但我也没办法在这种状态下，发挥出跟我分离的这把大镰刀的力量。

    我姑且有试著拿来挥舞，但什么事情都没发生。

    不管我有没有认真挥都一样。

    就只会消耗我的体力而已。真教人难过。

    不过，只有当我拿起来时这把大镰刀才会散发出灵气，所以其中肯定隐藏著某种力量才对。

    顺带一提，我曾经想过让其他人试用看看，但所有人都拚命拒绝。

    「不要，好像会受到诅咒。」

    「『危险感知』告诉我那把大镰刀很危险。要是拿来挥舞，感觉真的会出人命。」

    吸血子不愿答应，魔王也一脸严肃地这么说，那我实在没办法勉强她们。

    当我跟人偶蜘蛛们对上视线的瞬间，她们也同时开始使劲摇头。

    梅拉反倒是露出做好必死觉悟的表情，让我决定放弃。

    嗯，毕竟，这把大镰刀确实散发出好像会诅咒人的可怕灵气嘛。

    要是让梅拉试用这把大镰刀，结果他真的死掉，后果可不会只有良心受到苛责这么简单。

    可是，我还是很想知道这把大镰刀有著什么样的能力。

    因此，在我刚好有空，体力上也没问题的时候，我经常试著挥舞这把大镰刀。

    结果我还是不晓得这把大镰刀的效果，只知道它拥有某种力量。

    原因是我见识到了这把大镰刀的部分力量。

    就在我挥舞这把大镰刀，结果一个没站稳差点跌倒的时候，还有大镰刀脱手飞出去的时候。

    当我差点跌倒的时候，我彷佛被人拉住一样没有摔成，要不然就是快要撞到我的障碍物莫名其妙消失了。

    嗯，我差点摔倒的次数，可不是只有一两次！

    千万别小看我运动细胞差劲的程度！

    当大镰刀脱手飞出去的时候，就算我什么都不做，它也会自己跑回来。

    有时候会像回力镖那样飞回来，有时候则是像发动转移术一样自动回到我手边。

    嗯，我让大镰刀脱手飞出去的次数，可不是只有一两次！

    就结论来说，我很明白这把大镰刀拥有特殊的力量。

    只不过，我无法任意发动这股力量，也不清楚它到底拥有什么样的能力。

    虽然主要都是在我遇到危险时发动，但每次发动的能力都不太一样，让我一头雾水。

    此外，一旦离开我手边，这把大镰刀似乎会自己跑回来呢。

    我曾经想过要是把这把大镰刀丢在某个地方会有什么后果，结果就在我有了这个念头的瞬间，它就像是生气一样，散发出更多的灵气，让我打消了这个念头。

    开玩笑的啦。我怎么可能会丢下自己的另一半不管呢。哈哈哈！

EX 刷牙

    牙齿就是吸血鬼的生命。

    脑海中不知为何浮现出这句有如牙膏广告标语般的话。

    至于我突然想到这种事的原因，可能是因为我受到了一点背叛。

    事情的起因，是我向白问了一个从以前就很在意的问题。

    『喂，你都不刷牙的吗？』

    就是这个问题。

    就我所知，白从来不刷牙。

    可是，从来不曾有人问她这个问题。

    因为这个世界根本没有刷牙这样的概念。

    可能因为我是吸血鬼，所以很早就长出乳牙了。

    我当时就很在意刷牙这件事，但没有人帮我刷牙。

    后来我试著向梅拉佐菲询问刷牙的事情，结果只得到「那是什么？」这个答案。

    这个世界不存在刷牙这样的习惯。

    不但如此，而且好像连蛀牙这回事都不存在。

    我前世时曾经在电视节目上听说过，蛀牙的成因是口腔里的牙斑菌释放出毒素，但据说有非常少数的人口中没有牙斑菌。

    而这种人就不会蛀牙。

    看来这个世界似乎没有牙斑菌，也没人会得到蛀牙。

    因为不会蛀牙，自然也就不需要刷牙。

    所以才没有刷牙这样的习惯。

    可是，我前世每天都会刷牙，没刷牙总觉得浑身不对劲。

    不过，因为没有牙刷这种东西，我想刷也刷不了。

    为了稍作补偿，我至少会在饭后漱口。

    反正在学会水魔法后，我就能自己制造出漱口水了。

    结果，看到我这么做以后，梅拉佐菲也开始学我漱口了。

    「原来大小姐以前居住的世界有这种习惯。维护牙齿健康这想法我以前完全没有过呢。」

    他经常佩服地这么说。

    对不需要担心牙齿健康的这个世界的居民来说，这种习惯应该很新鲜吧。

    而且就算牙齿出了问题，也能用治疗魔法完全复原。

    魔法真的很方便呢。

    既然人们不会蛀牙，就算牙齿断了或是破损也能治好，那刷牙这种麻烦的习惯会消失也是没办法的事。

    可是，我早已习惯刷牙，要是没刷就会觉得浑身不对劲呢。

    就算跟原本就住在这个世界的梅拉佐菲或爱丽儿小姐说这种话，他们也无法体会我的心情。

    因此，我向唯一有可能理解这种心情的白提起这件事。

    还是蜘蛛型魔物的时候就算了，但我觉得进化成女郎蜘蛛的白应该也会在意这个问题。

    可是，跟我预期的完全相反，白露出发自心底感到不可思议的表情，不解地歪著头。

    她没有回话很正常，但我不明白她为何会感到不可思议，于是也跟著不解歪头。

    「我从来不曾刷牙。」

    结果她愣了好一阵子，才给我这样的回答。

    『嗯，我想也是。因为我也没看你刷过。可是，你前世应该每天都会刷吧？所以要是没刷，应该也会觉得浑身不对劲吧？我也是每次吃完饭都会觉得很怪，实在不喜欢那种感觉呢。』

    因为白难得做出回答，让我决定继续聊下去。

    她通常都会无视我，让对话就此中断，所以我可能有些高兴到忘乎所以了吧。

    这也是因为终于可以跟人分享这种不对劲的感觉，让我觉得很开心。

    然而，白却摆出陷入某种烦恼般的姿势，然后对我摇了摇头。

    『什么？你听不懂吗？难道你没刷牙都不会觉得不舒服吗？』

    我原本还以为她能理解，结果却得到这种反应。

    这可是让我相当失望。

    『虽然这个世界的人确实不会蛀牙，但因为这样就完全不刷牙还是很脏吧？竟然放著卡在牙缝间的食物残渣不管，简直教人难以置信。感觉口气好像会变臭，所以我很讨厌这样。』

    虽说不会蛀牙，但食物的残渣有时候还是会留在口中。

    所以，其实不光只是漱口，我还是希望可以刷牙呢。

    我怀著这种想法如此抱怨，但白还是只会摇头。

    『什么意思？难道你觉得不刷牙比较好吗？』

    白的反应让我开始不爽，所以我的口气也变差了。

    听到我这么问，白这次挥了挥手。

    「我不是这个意思。」

    『不然是什么意思？』

    面对我的问题，白像是不知道该做何回答般陷入沉默。

    就在我感到傻眼，以为又要变成平时那种对话模式的瞬间，白下定决心开口了。

    「我前世也不曾刷过牙。因为我是不会蛀牙的体质。」

    听到这句话后，我八成露出了完全愣住的愚蠢表情吧。

    没错，即使是在地球上，也有非常少数的人没有牙斑菌，所以不会得到蛀牙。

    想不到白竟然就是那种人。

    我还以为总算可以跟别人分享关于前世习惯的想法，想不到白竟然比较接近这个世界的居民，不觉得这样太过分了吗？

    那一天，遭到背叛的我，比平时还要更用心地漱口。

EX 猎菇行动

    「小白，跟我一起去打猎吧。」

    魔王以莫名的态度跑来找我去打猎。

    她偶尔会像这样邀请我去打猎。

    每当这种时候，我们的目标总是只有当地才有的美味魔物。

    因此，我也不会吝于接受她的提议。

    虽然不会拒绝，但魔王看起来跟平常不太一样。

    不管是态度，还是给人的氛围都有些奇怪。

    她平常邀请我时明明都是一副要去玩耍般的态度，但这次却莫名认真，卯足了干劲。

    「小白，今天的猎物比过去的强多了。你要做好心理准备喔。」

    什么？

    目标竟然是连魔王都说是强敌的魔物？

    就我所知，比魔王还要强大的家伙，就只有管理者这种不合常理的存在。

    换句话说，魔王拥有在这个世界几乎等于最强的实力。

    而那种魔物居然能被魔王称作强敌……

    到底是什么样的怪物？

    我战战兢兢地跟著魔王出发，最后来到一座山。

    那座山长满绿色的草木，散发出一种悠闲的氛围。

    早在这一瞬间，事情就不太对劲了。

    也许有人会觉得这样哪里奇怪了，但这个世界可是充满著魔物。

    而山可说是魔物的宝库。

    山里经常充满著魔物们留下的踪迹，绝对不可能散发出悠闲的氛围。

    「呵呵呵，看来你也注意到了呢。这座山很奇怪吧？」

    魔王露出无畏的笑容，定睛注视著那座山。

    「这座山里栖息著某种魔物，每年到了这段时期就会大量繁殖，一起展开行动。因为那种魔物太过危险，其他魔物都会被干掉，所以这座山里平时并没有魔物。」

    我一边听魔王解释，一边跟著走进山里。

    然后，令人不寒而栗的感觉突然向我袭来。

    「来了。」

    地面开始摇晃。

    四周的土壤突然隆起，魔物从地下现身了！

    那魔物是……绿色的香菇？

    「这是一种别名『绿色恶魔』，受人畏惧的香菇型魔物。每年秋天的这个时期都会大量繁殖，一起出现在地面上，袭击入侵山里的生物。」

    在魔王为我解释的期间，香菇依然接连不断地冒出地面。

    然后，那些香菇迅速朝向我们滑了过来。

    那家伙到底是怎么移动的？

    「这些绿色恶魔的可怕之处，就在于它们的执著与杀伤力。一旦锁定猎物，就会追杀到对方死掉为止。而这种香菇的攻击手段就是碰触。顺便告诉你，只要被这些家伙碰到就会死。」

    咦？这是什么意思？

    「正确来说，是只要被这些家伙碰到就会受到一千点的固定数值伤害，普通人光是被碰到一下几乎都会当场毙命。此外，这种固定数值伤害无法靠任何抗性减轻，实在非常可怕啊。」

    这未免太可怕了吧。

    光是被碰到就会受到一千点伤害，真的有够恐怖。

    而且那种危险的香菇还有一大堆。

    也难怪魔王会觉得它们是强敌。

    「不过，就算敌人如此强大，我们也非得挑战不可！因为这些家伙超级好吃！」

    这种事情要早点告诉我啊！

    面对逐渐进逼的大量香菇，我和魔王上前迎战了。

    然后，香菇全餐现在正摆在我们面前。

    香菇汤、凉拌香菇、香菇沙拉、炒香菇……

    还有保证好吃的烤香菇。

    我觉得香菇最奢侈的吃法，就是直接火烤并且淋上酱油。

    这里没有酱油真是太可惜了。

    据说每当日本人去到异世界时，都会先去寻找米和酱油，我现在非常能体会那种心情。

    我觉得酱油果然是多种调味料当中最强的。

    不过，就算想著这里没有的东西也无济于事。

    赶快来实际试吃这顿香菇全餐吧！

    我把不管怎么想颜色都不正常的鲜艳绿色香菇放进嘴里。

    虽然颜色看起来有毒，但蔬菜也是这种鲜艳绿色。

    根本没有香菇不能是绿色的理由。

    就算真的有毒，对我也不可能管用。

    我咀嚼著切成小块的香菇。

    柔软中带有适度嚼劲的香菇特有口感。

    还有在咬下的瞬间满溢出来的香菇滋味。

    虽然有些人不喜欢这种香菇的滋味，但我很喜欢。

    好吃～

    颜色看起来像是有毒，但并非如此。

    如果食物中有毒吃起来就会很苦，但我没有吃到那种苦味，嘴里充满著很有深度的滋味。

    吃起来有点像是松茸。虽然我没吃过松茸就是了。

    「如何？我就说很好吃吧。」

    负责准备食材兼料理的魔王得意地说。

    真的很好吃。她怎么不辞掉魔王，改行去当厨师算了？

    于是，我们把丰盛的香菇料理全都吃光了。

    可是，我们猎到的香菇还剩很多。

    毕竟每个香菇都跟人的脑袋差不多大。

    这不是一次就能吃完的量。

    从这天以后，我们有好一阵子都只吃香菇料理，即使如此也没吃腻地把香菇全部吃完了。

    这就是好食材与好厨艺相辅相成的结果。

EX 边买边吃

    所谓的边买边吃，是一种充满梦想与希望的活动！

    边买，边吃。

    就跟字面上的意思一样，这个词汇真是太棒了。

    我过去从来不曾踏进城镇。

    因为我是蜘蛛。

    即使进化成女郎蜘蛛，下半身也还是货真价实的蜘蛛啊。

    想也知道，要是有那种家伙走进城镇，一定会引起大骚动！

    因为这个缘故，每当魔王或吸血子等人去城镇里购物的时候，我都只能躲在城镇外面等大家回来。

    难得有机会转生到异世界，却没机会到城镇里观光。

    算了，反正只要使用万里眼，我就能观看城镇里的景象，也能做到类似观光的事情。

    可是～！那样也只是用～看～的～！

    就算发现看起来很好吃的食物，也没办法实际品尝！

    什么？你说反正魔王会亲手做饭给我吃，就算没吃到也没差？

    啧啧啧……

    天真！那种想法真是太天真了！

    每次去逛祭典的时候，不是都会非常想吃那些摊贩卖的东西吗？

    大家都明白那些东西特别贵，自己做来吃比较便宜。

    就算明知如此，大家还是会去买来吃，这就是摊贩的特殊魔力。

    而这两件事就心理层面来说是一样的。

    难得有机会吃异世界的料理，当然会想要实际一边在城镇里观光一边品尝啊！

    现场气氛这种情境层面的东西，也是一种货真价实的调味料喔！

    只能在远方默默想像魔王和吸血子一边谈天说笑一边买东西吃的模样……又有谁能体会我的那种心情！

    可是，我已经不再需要体会那种悔恨的心情了！

    如今我已经完成神化，外表变得跟人类一样，可以光明正大地踏进城镇了！

    换句话说，我可以去街上边买边吃了！

    万岁～！

    事情就是这样，我蜘蛛生中头一次的异世界观光开始了。

    同伴则是魔王。

    「小白，你想去哪里？」

    「边买边吃。」

    「啊，好。」

    也许是因为我难得马上回话，让魔王露出颇为有趣的表情。

    「嗯～可是，边买边吃啊……我觉得应该找不到你想要的那种店家。总之，我们先去市场看看吧。」

    在魔王的提议之下，我们来到城镇里的市场。

    可是，人实在太多了……

    虽然整体的人数并没有那么多，但因为人们接二连三地硬挤进道路狭窄的地方，导致人口密度变得非常高。

    区划整理根本没做好。

    在人潮的推挤下，我们在市场里走来走去。

    一点都没有那种悠闲地到处观光买东西吃的气氛……

    不对。不是这样。

    这才不是我想要的边买边吃！

    更何况，这个市场里卖的食物，几乎都还只是食材！

    全都是还没经过料理的生菜与生肉！

    不是可以直接买来吃的料理。

    「我不是告诉过你了吗？这种小城镇没有那种让人边买边吃的摊贩。」

    魔王傻眼的表情让我看了就讨厌。

    没错，这里是异世界。

    如果以日本为基准来思考，就会觉得车站附近应该都有一些能让人买东西吃的店家，但那种常识在这个异世界并不管用。

    没想到居然连想要边买边吃都不行，异世界还真是可怕。

    话说回来，我也差不多快要逛累了。

    而且人潮也让我感到头昏，感觉不太舒服。

    我的肉体实在是脆弱得可怕。

    「因为每个地方都是地产地销啊。几乎每个市场都只贩卖这种没有经过料理的食材。当然也有餐厅之类的地方，但没办法让人外带食物呢。毕竟食物的器皿也不是免费的。」

    啊，确实是这样没错。

    因为日本有许多大量生产的塑胶容器，不需要在意器皿的问题，但在这个世界连想要制造一个盘子都不容易。

    如果为了让客人边买边吃就附送器皿，价钱就会变得太过昂贵而卖不出去，但要是订价太过便宜，又会没办法回收成本。

    也难怪会没有边买边吃的文化。

    「不过，也不是完全没有这种文化啦。来。」

    魔王在店家买了某种东西，交到我的手上。

    我接过东西一看，才发现那是颗小型的水果。

    「这个又甜又好吃喔。」

    魔王一边这么说，一边把自己那份水果放进嘴里咀嚼。

    我也学她吃下水果。嗯，真的很甜。

    虽然跟想像中的不太一样，但这趟异世界边买边吃之旅，还是让我颇为开心。

EX 艾儿

    人偶蜘蛛其中之一的艾儿是个可靠的家伙。

    或该说，是因为其他三个人偶蜘蛛都靠不住。

    因为负责照顾那组废材三姊妹，才让艾儿感觉起来相对可靠。

    她现在依然过著忙著照顾其他三个姊妹的生活。

    现在正好是用餐时间。

    魔王亲手做的料理就摆在我们面前。

    虽说是料理，但我们基本上都在野外活动，吃的都是充满野性风味的食物。

    不是魔物烧烤，就是豪迈的蔬菜大锅炒。

    没有正式的厨房可用，所以会感觉总是重量不重质，也是无可奈何的事。

    对我来说，光是食物有经过料理，就足以令我感动到痛哭流涕了，所以不会有怨言。

    在这幅眼前摆满魔王爱心料理的用餐光景中，每个人偶蜘蛛都恣意妄为。

    首先是莎儿。

    她只顾著看食物，迟迟没有下手。

    个性优柔寡断又意志力薄弱的莎儿一直不知道该吃什么，结果就是什么都没吃。

    太扯了～

    于是，艾儿在盘子里随意放了点料理拿给莎儿。

    要是不硬帮她选好食物，莎儿直到最后都不会吃任何东西。

    接著是莉儿。

    莉儿经常吃到一半就停下来。

    每当她停住不动时，艾儿就会轻轻戳她让她回神，但不太清楚她停住不动的理由。

    根据魔王的说法，莉儿这家伙有些……不，是非常呆，说不定是因为忘记自己前一秒在做什么，才会停住不动。

    太扯了～

    艾儿看起来就像是个看护一样。

    最后是菲儿。

    这家伙正被艾儿从背后架住。

    为什么？

    因为她吃太多了。

    菲儿个性得意忘形又不用大脑，因为头脑不好，所以完全不会顾及到周围。

    而且忠于自己的欲望。

    结果就是有料理在眼前便完全不考虑别人，只想尽情吃。

    而蜘蛛系魔物大多都拥有过食这个技能。

    既然拥有过食这个技能，就表示她的食量比外表看起来的还要大。

    要是让那种家伙尽情地吃，想也知道其他人就没得吃了吧！

    因为这个缘故，艾儿才会在她吃过头以前，把她整个人架住。

    顺带一提，要是艾儿没办法架住她，我每次都会认真地挥拳揍过去。

    相较之下，艾儿实在是太温柔了。

    这就是姊妹情吧。

    自己被讨厌没关系，但我要拯救顽皮妹妹的生命。

    真是段佳话～

    只不过，要是她吃过头的话，我可不会手下留情。

    不管对方是谁，都不许对我的食物出手。

    也许是被我的气魄震摄到，身体被架住的菲儿不断发抖。

    当艾儿放开她的时候，她就直接乖乖坐下了。

    因为她忠于自己的本能，这类观察力才会这么好吧。

    总之，就像这样，除了艾儿之外，人偶蜘蛛姊妹都是些问题儿童。

    结果还算正常的艾儿必然会处于大姊的地位，负责照顾其他三个家伙。

    而且还是照顾不同种类的问题儿童。

    光是看到艾儿在这么短的时间内就忙得焦头烂额的模样，就能明白那有多么困难。

    艾儿很能干。

    超级能干。

    可是，就算她很能干，就算她正忙著照顾妹妹，我也不会停手！

    我可不会在食物的事情上妥协啊！

    既然菲儿已经退出战场，那我就没有对手了！

    我要把剩下的料理全部吃光！

    哇哈哈哈！

    就连忙著照顾姊妹的艾儿那一份，我都会好好地帮忙吃掉！

    ……咦？

    奇怪……

    我刚才明明看到盘子里还有肉啊？

    那些肉是这一餐的主菜，就数量来说，就算每个人都吃一个，应该还有剩才对。

    到底是在什么时候不见的？

    恍然大悟的我看向艾儿的脸。

    艾儿保持著笑容别过视线。

    原来是你吗！什么时候下手的！

    人偶蜘蛛四姊妹的长女──艾儿是个能干的家伙。

    同时也是个会在不知不觉间偷偷拿走好处的鬼灵精。

EX 莎儿

    在充满个性的人偶蜘蛛四姊妹中，莎儿是个性明明最不起眼，却最引人瞩目的矛盾家伙。

    莎儿个性软弱又没有主见，总是随波逐流。

    光是听到这样，就会让人觉得这家伙确实很不起眼。

    可是，事实并非如此。

    老实说，那种个性一旦过了头，反倒会变得非常起眼。

    她完全没有主见，没有别人的指示就不会行动。

    换句话说，这也代表她总是在给人添麻烦。

    莎儿的状况太过极端，一直都在给地位等同于人偶蜘蛛长女的艾儿，以及身为她主人的魔王添麻烦。

    要是让她单独行动，她就什么事情都做不了。

    真的是什么事情都做不了，也什么事情都不打算去做。

    她似乎不晓得自己该做些什么。

    平常有魔王与其他姊妹在身边，所以她会配合其他人的行动。

    拜此所赐，虽然会让人感到有些不对劲，但不会造成太过严重的问题。

    遇到紧急情况时，因为有击败敌人这个粗略的目标在，也不会有问题。

    只不过，如果叫她照自己的想法任意行动，她就会突然什么事情都做不了。

    有一天，我们来到一条美丽的河川旁边。

    因为那是条地点在山上、气氛悠闲的河川，周围似乎也没有危险，我们便决定在那里稍微玩耍一下。

    毕竟一直走路也是很累人的。

    偶尔也得像这样放松一下才行。

    于是，大家就开始各自玩耍了。

    菲儿开始在河里逆流游泳，莉儿则是顺著河水漂流，艾儿则是跑去追赶被水冲走的莉儿。

    吸血子在河边捡漂亮的石头，梅拉也陪著她做同样的事。

    我跟魔王忙著用蜘蛛丝垂钓。

    今天就决定吃烤鱼了！

    至于莎儿采取的行动，则是跟猜的完全一样，什么事情都没做。

    她不知道自己该做什么，一下子晃到这边，一下子又晃到那边。

    一直到处晃来晃去。

    她那种样子该怎么说，嗯，让我看了就觉得烦。

    去玩啊！

    都已经告诉你们可以去玩了，只要去玩就行了吧！

    为什么不去玩呢！

    你到底想做什么啊！

    看到她那种太过缺乏主见的样子，就让我忍不住动怒。

    因为这样太夸张了。

    想不到居然有人只会听别人的命令做事，完全不会照著自己的想法行动。

    我完全无法理解。

    可是，换个说法就是这家伙超级顺从，所以喜欢这种女生的男生应该可以接受吧。

    毕竟她可是个超级没问题小姐。

    魔王和艾儿似乎都只觉得她比较需要别人费心，并不讨厌她。

    别误会，我也不讨厌她喔。

    虽然不讨厌，但偶尔还是会被她惹火呢。

    真希望她能更振作一点。

    她看起来就像是个在河边晃来晃去，不知道该如何是好的幼女。

    可是，她其实是这个世界上相当危险，而且强悍到不行的魔物啊。

    难道希望她能表现得更符合其真实身分，抬头挺胸地行动，是错误的想法吗？

    不过，这些话其实也能套用在其他人偶蜘蛛身上就是了。

    就算是这样，莎儿的态度还是太离谱了。

    其他三个家伙也毫无威严可言，但至少还不会惹我生气。

    我想是因为莎儿的生存之道，违背了我的理念吧。

    光是活著是毫无意义的。

    如果心中没有骄傲，就很难算是真正活著。

    就这点来说，莎儿真的只是随波逐流地过活。

    只会听从魔王或其他姊妹的命令，没有自己的想法。

    这样真的能算是活著吗？

    如果维持现状的话，她不就只是被赋予了「莎儿」这个符号的人偶了吗？

    不行……那可不行！

    那样不算是活著吧！

    必须让莎儿觉得她是依照自己的意志过活才行！

    如果要达成这个目的，只要让她在一瞬间强烈感受到自己活著就行了。

    要让她觉得能活著真是太好了。

    如果还能让她在过程中自己做出选择就更棒了。

    于是，在河边玩水后过了几天，我故意害她遇上差点就会没命的事情。

    结果莎儿的眼神就变成死鱼眼了。

    奇怪？我明明是打算赋予她活下去的动力，怎么反倒让她露出那种黯淡无光的眼神？

    真令人搞不懂。

EX 菲儿

    每只人偶蜘蛛的个性都不一样。

    她们明明不会说话，也不会使用念话，个性却十分鲜明。

    不管是平常的行动，还是一举一动，都能让人看出其个性。

    其中又以菲儿的个性特别好懂。

    如果要用一句话来形容菲儿的个性，那就是幼稚。

    由于人偶蜘蛛都有著幼女般的外表，就算个性幼稚，也不会让人觉得奇怪。

    可是，她们其实都是能力值破万的怪物，而且活过的岁月应该也跟实力相符才对。

    明明如此，菲儿的所作所为却跟外表一样幼稚。

    而且要说的话，是跟男孩子一样顽皮。

    首先，她喜欢到处乱跑。

    就算没事也要跑。

    总之就是要用跑的。

    当我们大家都默默走著路时，就只有她会到处乱跑。

    嗯，光是这样就能看出菲儿平常有多么兴奋了吧。

    菲儿这家伙就是静不下来。

    因为静不下来，才会到处乱跑。

    而且还喜欢烦人。

    因为想要别人陪她玩，她会跑去烦许多不一样的人。

    通常都是直接抱上去。

    只不过，那可是菲儿的拥抱。

    她只是尽全力扑向对方，但老实说那跟冲撞攻击毫无分别呢。

    我跟魔王还挺得住她这招。

    因为体格与能力值上的缘故，其他人偶蜘蛛会被她撞飞出去。

    就算如此，但并不会受到重伤，所以问题还不大。

    问题在于吸血子与梅拉。

    「大……大小姐啊啊啊！」

    挨了菲儿名为拥抱的冲撞攻击后，吸血子一边发出人体不该发出的碎裂声，一边被撞飞。

    她本人肯定没听见梅拉的呼喊声。

    现在可能已经看到走马灯了吧？

    不过，由于吸血子拥有「不死体」这个技能，虽然一天只能发动一次效果，但不管遭到任何攻击都能捡回一命，所以勉强活了下来。

    虽然不立刻治疗还是会死就是了。

    梅拉拚了老命替她治疗，她本人的自我恢复能力也很强，所以吸血子后来平安无事复活了。

    在抢救吸血子的期间，菲儿被魔王罚跪，教训了好一段时间。

    我觉得让她的人偶身体罚跪毫无意义就是了……

    不过，虽然在肉体上毫无意义，但逼她静静跪著挨骂，似乎也算是一种精神上的惩罚。

    在那之后，她就再也不敢去抱吸血子了。

    梅拉？

    她当然也曾经想要去抱梅拉。

    可是，在她付诸行动以前，就被吸血子挡了下来。

    「要是你敢那么做，后果不用我说吧？」

    吸血子整张脸紧贴著菲儿，小声地如此低语。

    我只能说，当时的吸血子相当有魄力。

    总觉得周围的气温似乎也降低了。

    最喜欢梅拉的吸血子，不可能容许其他女人抱住梅拉。

    考虑到双方的能力值，吸血子毫无能战胜菲儿的要素，但菲儿依然被那股气势压倒，只能慌张地点头，实在很了不起。

    这就是爱的力量。

    还是非常沉重的爱。

    ……梅拉，加油吧！

    因为这个缘故，我们好不容易才让菲儿不去烦那对吸血鬼主仆。

    可是，后来她不知为何将矛头指向了我。

    每天大概都会扑向我一次左右。

    还是用会发出巨响的威力。

    真希望她能替每次都要挨上一记重击的我想想。

    要是没有站稳脚步，连我都会被她撞飞，HP也会减少一些耶。

    可是，谁也没有阻止她。

    大家都觉得我被撞也没差，每个人都不愿意出面制止菲儿的暴行！

    我甚至有种大家都故意把菲儿交给我去应付的感觉！

    尤其是艾儿！

    为了减轻自己的负担，身为人偶蜘蛛长女的艾儿，就把照顾其他姊妹的工作推给我。

    可恶啊！

    为什么我非得负责照顾小鬼头不可！

    而且还是比自己年长的小鬼头！

    没错，别看我长成这样，其实我的年龄几乎跟吸血子一样。

    在这个世界还只是个孩子。

    相较之下，虽然菲儿看起来像是幼女，但就算不知道正确的年龄，她也肯定比我年长。

    让年幼者照顾年长者是不是搞错了什么？

    简直莫名其妙。

EX 莉儿

    在人偶蜘蛛四姊妹之中，莉儿是最难理解的一个。

    她真的是很莫名其妙。

    根本无法理解，就某种意义上来说，简直就是神秘生物。

    魔王说莉儿是个天然呆，但她实在太过神秘莫测，只用这个词汇无法解释。

    首先是表情。

    人偶蜘蛛可以透过操纵人偶来刻意改变表情。

    不是像人类那样因为情绪变化而改变表情。

    因此，人偶蜘蛛们通常都是在想要把自己当时心中的情绪告诉对方时，才会让表情改变。

    平常都是像人偶一样，固定在同一种基本表情。

    与其说像人偶一样，根本是货真价实的人偶。

    她们的基本表情是微笑。

    嗯，这没什么问题。

    艾儿与菲儿也大多都保持著微笑的表情。

    可是，我总觉得莉儿的表情给人一种无法理解她在想什么的莫名恐惧感。

    也许是因为她的长相是四姊妹中最文静的一个，才让那种微笑给人一种高深莫测的感觉。

    而且她几乎不曾换过其他表情。

    既然表情不会改变，那当然很难看出她的情绪啊。

    拜此所赐，我至今依然不是很清楚莉儿到底在想些什么。

    其他人偶蜘蛛就算表情没有变化，还是能透过一些举动，在某种程度上明白她们的想法啊。

    除了表情之外，莉儿就连行为都很莫名其妙。

    她会在空无一物的地方跌倒。

    为什么一个能力值破万的怪物，有办法在空无一物的地方跌倒？

    反倒让人觉得不可思议。

    她还会不时定住不动。

    她有时候会像是被按下暂停钮一样，整个人突然完全定住。

    难不成是遇到时间停止攻击了吗？

    她还会眺望著空无一物的地方。

    我曾经怀疑那些地方是不是有著某种东西，但真的什么都没有。

    不但肉眼看不见，探知也毫无反应。

    她到底在看什么？

    难道是菲伦盖尔修达丹现象吗？（注：菲伦盖尔修达丹现象是指猫会突然注视著空无一物的地方，而该处可能有幽灵存在的现象。为日本某讨论版杜撰出来的假学说）

    我们的莉儿妹妹就是这么神秘莫测。

    可是，之前发生了一件让她平时的神秘行为显得微不足道，让人不知道该做何反应的事情。

    那是我们在某座森林中前进时发生的事情。

    那座森林里最强悍的巨熊魔物向我们发动攻击。

    那头巨熊站起来可能高达八公尺，体型大到我们非得抬头仰望不可。

    而且即使面对魔王散发出的压迫感，巨熊依然冲了过来，是个相当有勇气与斗志的家伙。

    换作是普通魔物，都会畏惧于魔王发出的压迫感，不敢袭击我们。

    而那头巨熊战胜了那股压迫感，胆敢出现在我们面前，是个相当了不起的家伙。

    虽然很难说它聪明就是了。

    而莉儿一脚就把那头巨熊踢开了。

    如同字面上的意思，漂亮地一脚踢中巨熊的下巴。

    而且还是用倒挂金钩！

    不过，我并不觉得她这招使得漂亮或是华丽。

    如果不是我搞错，她其实只是跌倒了吧？

    只是在想要迈出步伐的瞬间摔了一大跤，才会变得像是使出倒挂金钩对吧？

    为什么她只是跌倒，就能踢中八公尺巨熊的下巴？实在太神秘了。

    这一跤摔得也未免太夸张了吧？

    因为巨熊的下巴离地面至少超过七公尺，但她还是踢到了喔。

    这绝对很奇怪吧？

    然后，虽说只是跌倒，但那可是能力值破万的莉儿踢出去的一脚。

    寻常魔物不可能承受得住，结果巨熊就这样升天了。

    光是头部还能保持原型，就算不错了。

    要是她认真踢过去，应该会把巨熊的脑袋踢爆吧。

    可是，也许是因为觉得跌倒很丢脸，莉儿接著又在倒地的巨熊头上拍了几下。

    脸上还挂著平时的微笑。

    太可怕了吧！

    我真的被吓到了！

    幼女某一天在森林里遇到熊熊，结果熊熊就死掉了！

    遇到这种情况的时候，我到底该露出什么样的表情？

    我觉得莉儿是人偶蜘蛛中最可怕的家伙。

    因为没人知道她会做出什么事情，也无法理解。

    她的存在本身就算是一种恐怖了。

    除了魔王之外，她是我们之中最不能得罪的家伙。

    不过，就算她是同伴，也不晓得会做出什么事情，实在让人心惊胆跳。

    顺带一提，那只巨熊后来变成熊肉火锅了。

    很好吃。

EX 魔族领地的某一天

    魔族领地位在大陆的北方。

    越是接近邻近人族领地的南方，人口越多。

    要说原因为何，出于十分单纯又容易理解的两个理由吧。

    一阵寒风吹拂而过，让我忍不住发抖。

    就算朝著冻僵的手呼气，也没办法让冰冷的指尖得到温暖。

    没错，这里非常寒冷。

    虽没有魔之山脉那么冷，但越往北方前进，平均气温就越低，环境也变得更不适合居住。

    我不断摩擦双手。如果有把手套带来就好了……

    因为吸血子他们都没戴手套，让我完全忘了这件事。

    那些家伙是因为拿剑时会不方便，才会不戴手套啊。

    吸血子手握大剑，挥剑砍向进逼而来的魔物。

    她轻松地挥舞看似沉重的大剑，漂亮地把魔物一刀两断。

    即使是身长将近三公尺的巨大魔物，吸血子也能一刀劈成两半。

    这种名叫熊狼兽的魔物，有著一张把狼和熊加起来除以二的脸孔，还有不知是否该说是半人半兽，可以用两只脚或四只脚走路的毛茸茸身体。

    这家伙在魔族领地似乎算是相当强悍的魔物，危险到光是有一只出现，就足以引起骚动。

    不过，那是以正常人的基准来说，这家伙对我们来说完全算不上是威胁。

    ……至少对我们来说是这样。

    野兽的低吼声从四面八方传来。

    我环视周围，用双手指头数不完的熊狼兽正包围著我们。

    ……原来如此，有这种家伙在这里到处乱跑，怪不得没人敢在此定居住。

    魔族的北方领地都跟这里一样，因为寒冷与魔物的威胁而无法住人。

    不过，这里算是比较偏南的地方，但这群熊狼兽似乎打算继续往南方前进，所以我们才会前来驱赶。

    成员是我、吸血子、梅拉与鬼兄。

    闲闲没事做的魔王和人偶蜘蛛们也顺便跟了过来，但那些家伙完全不管魔物的问题，跑到结冻的池塘上玩起溜冰了。

    工作啊，魔王大人。

    不过，老实说就算没有魔王她们帮忙，我们也有能力对付这种程度的魔物啦。

    就算只有吸血子、梅拉和鬼兄三个人，也绰绰有余了。

    吸血子站在原地，把每只靠过去的熊狼兽都砍成两半。

    甚至不像在战斗，就只是一种劳动罢了。

    想要叫她故意打输还比较困难。

    相较于不动如山的吸血子，梅拉则是一直四处移动。

    为了避免被敌人包围，他随时都在改变自己的位置，尽可能地一次只对付一只熊狼兽。

    而且就算是一对一战斗，他也没有掉以轻心，仔细观察对手的动向，精准地解决掉敌人。

    哎呀～毫无破绽。

    让人看了就放心。

    至于最后的鬼兄，则是陷入了苦战。

    不是差点被敌人击中，就是差点被敌人包围。

    嗯……？

    可是，他看起来相当从容不迫。

    与其说他陷入苦战，不如说他是在战斗中进行各种尝试才对。

    毕竟他在战斗的同时，还不时偷偷看向吸血子与梅拉。

    偷看梅拉那边的次数比较多。

    难道他是在偷学梅拉的战法吗？

    啊……原来如此，他是在战斗的过程中锻炼自己啊。

    这家伙还真有上进心呢。

    总之，他们三个应该可以轻松歼灭掉这群魔物，要是连魔王大人一行人都出手，就会变得战力过剩了。

    什么？问我怎么没去？

    因为我的工作就是在一旁守护大家啊。

    而且去程与回程都是我负责用转移术进行移动。

    找到这群熊狼兽的人也是我。

    全部都是我～

    没错，我做了许多工作。超级勤劳的。

    谁也不许提出异议。

    比起那些正在溜冰玩耍的家伙，我做的事情多太多了。

    往那边看过去，魔王她们正优雅地在冰面上滑行。

    魔王溜冰的姿态非常好看。

    她原本就有著强大的体能，动作就跟职业溜冰选手一样优雅。

    啊，她跳起来了。

    目测结果是四回转。

    如果是在地球上的话，已经可以参加世界大赛了。

    看到魔王的跳跃动作后，菲儿也模仿她跳了起来。

    可是，她速度太快转过头了。

    目测结果是……她到底转了几圈啊？

    圈数多到我算不来的地步。

    因为她的速度实在太快，结果著地的瞬间还把冰击碎了。

    嗯，动作一点都不优雅。

    我的结论是，溜冰的跳跃动作要是转太多圈也不行。

    啊，魔王使出了箭步滑行。

    就是一边让上半身后仰一边滑行那招。

    小常识，这招的正式名称是后仰式箭步滑行。

    哎呀？莉儿也模仿魔王使出箭步滑行……等等，那能算是箭步滑行吗？

    她把头部压低到快要碰到地面的地方，双手无力地下垂，不是往旁边，而是朝向前方滑行。

    咦？为什么她能用那种姿势往前滑行？

    太不合理了吧？

    那招看起来不像是箭步滑行，反倒像是摆出背桥的姿势向前滑行，感觉很诡异耶。

    那种姿势太过诡异，要是有人说她被恶魔附身，我也不会觉得奇怪。

    ……假装没看到吧。

    艾儿在旁边独自玩著冰壶。

    她随兴地让石头滑出去，试著让石头停在画在冰面上的圆圈里面。

    这种运动似乎有著先攻与后攻的区别，由两支队伍轮流让石头滑出去，一旦前面滑出去的石头停在圆圈中心，后面的人把石头滑出去的时候，就得把那颗石头撞出去。

    一人对战……

    感觉就像是一个人玩猜拳一样，该怎么说，光是看到这副光景，就让人怀疑这家伙是不是没朋友，不由得悲从中来。

    不过，因为艾儿平常都忙著照顾其他三个问题儿童，所以独自玩耍的她看起来似乎很快乐。

    我觉得自己看到了艾儿全新的一面。

    至于说到最后的莎儿……

    则是在冰面上抖个不停。

    感觉就像是头一次去溜冰的小朋友。

    真是愈疗～

    想不到莎儿竟然会有让我感到愈疗的时候。

    因为其他三个家伙都是那样，这种正常的反应会令人感到十分愈疗。

    没错没错，就是要这样才对。

    虽然我很怀疑凭她的能力值怎么会办不到，但这种像是正常小孩的反应也很不错呢。

    此外，她们身旁依然上演著吸血子等人与魔物之间的混战。

    那边就完全没有愈疗元素了！

    然后，尽管那种杀气腾腾的场面就在身旁上演，居然还有人悠哉地在溜冰，就某种意义来说也很可怕耶。

    ……总之，我已经准备好所有人的溜冰鞋了，等到他们把魔物杀光后，就大家一起溜冰吧。

EX 马场翁老师的一问一答访谈 其3

    主要角色到此就全数介绍完毕了。

    之后是辉竜老师的插画集与本作中数一数二重要的战争

    「人魔大战」的故事。可是，在那之前还有──！

    网路版和书籍版的差异

    责编：网路版和书籍版的故事在途中就出现巨大变化了呢。请问是什么样的理由让您决定做出更动？

    马场：与其说是我想要做出更动，不如说是不得不做出更动呢。书籍版是从第四集开始与网路版出现巨大的内容差异，而这是因为第四集的故事没有一个结尾。如果要描写苏菲亚与沙利艾拉国发生的各种故事，实在很难在一集里全部写完，于是我便决定用第四集和第五集分成两本写完。可是，如果按照网路版的内容去写，第四集就会只有蜘蛛子在外面世界闲晃的故事，所以我才加入蜘蛛子跟老妈战斗，以及跟魔王之间的冲突。为了给第四集一个结尾，必须制造起伏，结果便导致书籍版与网路版的故事出现差异。再来就是，网路版比较重视易读性，所以没有完整解释剧中的世界局势。因此，我想藉机仔细描写欧兹国与沙利艾拉国的关系，以及神言教与波狄玛斯的意图，才会加写了不少。

    责编：网路连载版和书籍版已经变成完全不同的作品了呢。这些都是为了让读者在看完书籍版后觉得更满足，才不得不做的更动对吧？

    马场：我在第六集加写的内容，也是出于这样的意图。我想让在第五集以前登场的爱丽儿、苏菲亚和梅拉佐菲等人有机会整理一下心情，就此定下心来。要是没有清楚写出每个角色的想法与动机，后面的旅途就会给人一种暧昧不清的感觉。我就是按照这种想法思考每一集的主题、结局与故事高潮，结果书籍版就再也接不回网路版的大纲了（笑）。

    责编：在原本的网路版故事中，人偶蜘蛛们好像也不是那么重要的角色呢。

    马场：因为当其他角色陷入精神上的烦恼时，还是得让故事有放松喘息的空间啊。她们几个明明不会说话，却很有个性……都是会擅自动起来的角色。

    关于角色设计

    责编：在负责绘制插画的辉竜司老师的设计稿中，请问您最喜欢哪个角色？

    马场：最让我有感觉的是梅拉佐菲的人物设计稿。当我在写第五集的过程中，看到梅拉佐菲的人物设计稿时，我有种「这就是梅拉佐菲！」的感觉。在看到那张人物设计稿以前，梅拉在我的心目中该说还只是个小角色吗，对这个角色抱持著非常不明确的印象，但当我看到辉竜老师的人物设计稿时，那些空白的地方就都被填满了。从那一瞬间开始，我就能清楚看见梅拉的背景与心情了。拜此所赐，我才有办法在第六集深入描写这个角色。

    责编：马场老师，您平常基本上都是把人物设计这部分完全交给辉竜老师对吧。虽然故事里的角色设定都做得超级详细，但您好像没对外表做出设定，请问这是为什么呢？

    马场：关于角色外表这部分，我是故意不做出太多设定的。因为这部作品原本就是在网路上连载，没有插画这种东西，我才会想要让读者自由想像角色的模样。因此，除了设定上早已决定的部分，我刻意不去决定太多。当我刚收到俊的人物设计稿时，他的眼角有些上吊，而我心目中的俊应该更软弱，我才发现原来俊在辉竜老师眼中是这样的角色，让我感到很新鲜。

    以上便是与马场老师的访谈内容。我们聊了许多《转生成蜘蛛又怎样！》的设定问题，不知道各位是否满意？希望这能让大家能对这部作品更感兴趣。 

EX 弟弟大人应援团

    大家好！我是任职于菲沙洛公爵家的侍女！

    没想到弟弟大人这次竟然坠入情海了！

    这真是太令人惊讶了！

    老实说，布罗弟弟大人是个不懂女人心的呆头鹅！

    他不但本来就过著与女人无缘的生活，还是个呆头鹅，根本不会有女人想要接近他！

    光看头衔的话，他明明是个优质的对象，但却完全无法吸引女性。由此便能看出他有多么不懂女人心！

    这个缺点在以前并不是个问题！

    因为弟弟大人是个对女性不感兴趣的呆头鹅！

    可是，这位弟弟大人坠入情海了！

    如果就这样放著不管，弟弟大人就会展现出他的呆头鹅本事，立刻就被对方讨厌！

    「为了不让这种惨剧发生，我们这些随从应该从旁支援弟弟大人才对！」

    「呃～你把雇主的弟弟说得这么难听，不觉得这样不太好吗？」

    执事长好像说了什么，但我不想理他！

    因为他自己应该也经常暗自痛骂弟弟大人才对！

    「那位表面上轻浮，其实个性认真的弟弟大人坠入情海了！我们怎么可以不帮他加油呢！」

    「你的真心话是？」

    「赶快找个对象结婚，滚出这栋宅邸啦！」

    「你……是不是想要脑袋搬家？」

    执事长重重地叹了口气，但其他侍女都不断点头，对我的说法表示赞同！

    「唉……为什么少爷这么不受女性欢迎呢？」

    「因为他一点都不体贴！」

    我敢如此断言！

    我知道他其实是个好人！

    虽然我知道他是好人，但因为他平时那些一点都不体贴的言行，如果问我喜欢还是讨厌这个人，我无论如何都会把他归类在讨厌那边！

    执事长看著远方，再次深深叹了口气，只有这点无可奈何！

    「那我们就切入正题吧！弟弟大人到底该怎么做，才能得到白大人的芳心？请大家都提出自己的意见吧！」

    面对我的提议，大家全都闭口不语！

    嗯，我就知道他们会是这种反应！

    因为不但弟弟大人是个呆头鹅，他想攻略的白大人也让人完全摸不透！

    目前正在这栋公爵宅邸作客的白大人，就是弟弟大人的心上人，但她也是个神秘的生物！

    我甚至怀疑她根本不是人类！

    她就是这么神秘莫测！

    因为那个人的表情几乎不曾有过变化，根本无从判断该怎么做才能讨她欢心！

    「弟弟大人对她一见钟情的时候，我刚好也在现场，在那种情况下认识，就算对方不是白大人，应该也不可能对他动心吧？」

    亲眼目睹弟弟大人与白大人初次见面那一幕的侍女，畏畏缩缩地如此说道！

    他们两人初次见面的时候，弟弟大人先是破口大骂，还在白大人的房间里放火，场面凄惨到让人想问天！

    没错！别说是让对方爱上他了，女方对他的初始好感度显然是负的！

    而且还糟糕到无论如何努力都无法挽回的地步！

    「看来得先把好感度从负数拉回到正负零才行呢！」

    「呼……那你们觉得先让少爷送她礼物，慢慢找回失去的信赖如何？」

    就采用执事长的提案吧！

    在那之后，在我们的建议之下，弟弟大人向白大人发动礼物攻势，但几乎毫无成果可言！原因在于他选择的礼物太糟糕了！

    可是，我们绝对不会放弃，今后也会继续支援弟弟大人！

EX 如果没有面包吃，何不吃甜点呢？

    自从来到公爵家以后，我就过著怠惰的生活。

    在饮食生活方面也是如此。

    真不愧是公爵家。

    餐点的水准非常高。

    虽然这个世界的文明发展比较落后，但料理的水准并不算太差。

    更何况，这可是公爵这种大贵族家里提供的餐点。

    耗费充沛资金收购而来的高级食材，都会交由公爵家聘请的厨师精心料理！

    真是太奢侈了！

    ……这真的是非常奢侈的一件事呢～

    我会这么说，是因为魔族领地正陷入粮食不足的困境。

    虽然魔族比人族还要长寿，但出生率也相对低。

    因此，就整体的人口数来看，魔族的人口数压倒性低于人族。

    这也代表著魔族的劳动力不足。

    即使魔族的能力值优于人族，也不足以弥补这种人数上的差异。

    数量就是力量！

    而且魔族就只有一个国家，粮食自给率非得达到百分之百不可。

    在这个到处都有魔物，而且文明较为落后的世界，经营农业的困难度可说是远远高过地球。

    那当然会陷入粮食危机啊。

    在这种情况下，我却过著每天都有三餐和点心可吃的优雅生活。

    真是太奢侈了！

    在某些特定的时代，我就是农民起义推翻政府后第一个会被处死的家伙！

    要是发生革命的话，我就会被推上断头台处死！

    不过，我可不会因为害怕那种事就少吃点东西啦。

    更何况，神化后的我，食量已经不像以前那样毫无极限了。

    我好恨！恨这个吃不了太多东西的胃！

    因此，就算我过著很奢侈的生活，但其实已经算非常节俭了。

    农民根本没必要武装起义，所以……千万别来找我麻烦喔。

    总之，虽然我的食量变得很正常，但食物的水准非常优秀。

    我刚才也说过了，这个世界的料理水准意外高。

    就算有擅长做料理的转生者，应该也没办法用美食开外挂吧。

    何况这里的食材跟地球上的完全不一样。

    即使存在著跟苹果很像的水果，也不是真正的苹果，两者根本就是不同种类的植物。

    因为这里是另一个世界，也理所当然啦。

    此外，这个世界的料理是配合这个世界的食材发展成现在这样。

    面对知道该如何料理每一种食材的当地人，临阵磨枪的转生者不可能做出更美味的食物。

    不过，因为调味料的种类还是很少，这个世界的料理技巧感觉都著重在展现食材的滋味上，如果能够搭配使用好几种调味料的话，说不定有机会跟这个世界的人一较高下。

    我一边吃著像是饼乾的点心，一边慢慢想著这种事情。

    味道与外表跟饼乾完全一样，但这种食物终究不是饼乾。

    首先，使用的食材就不一样了。

    据说这种冒牌饼乾是把某种水果，跟像是薯类的蔬菜混在一起烤出来的。

    我猜水果应该是用来代替砂糖，像是薯类的蔬菜则是用来代替小麦。

    换作是日本人的话，绝对想不到把水果跟薯类加在一起这种做法。

    嗯，看来是不可能用知识在料理这方面开外挂了！

    应该说，就算是在地球上，不同地区与不同人种的人类也存在著味觉差异，就算把日本的食物照搬过来，也不见得就能大赚一笔。虽然我会很开心就是了。

    这种水果和薯类在魔族领地是很常见的食材，即使是一种甜食，也能用便宜的价钱买到。

    据说一般平民也会用这种冒牌饼乾来取代正餐。

    魔族没有面包吃，可是他们都吃甜点……

    来到不同的世界，就连常识都会跟著改变。

    我今天又学到一个知识了。

EX 人魔大战：达拉德

    「大家上啊！」

    「别让他们靠过来！」

    怒吼声响彻周围。

    其中有一些还是出自我的嘴巴。

    我率领的魔族军第五军团正在攻打人族的一座要塞。

    今天是这场战争的第三天。

    攻城战得耗费许多时间。

    十天、二十天……甚至更久。

    如果想要攻陷长年抵挡魔族入侵的人族要塞，就算耗费一整年的时间也不足为奇。

    但令人难以置信的是，我方的其他军团都已经与敌军分出高下了。

    第二、第三和第八军取得胜利。

    第四和第六军战败了。

    而第一军与第七军的联合军，尽管失去了两名大将，却成功击败了勇者。

    到底得采用什么样的奇策，才能办到这种事情？

    我实在无法想像。

    虽然我不认为自己是个凡人，但也不认为自己是最优秀的魔族将领。

    我心目中最出色的将领──亚格纳大人达成了他的任务。

    即使是那位亚格纳大人，也只能跟勇者同归于尽。

    这个世界果然很大。

    我也得上紧发条才行。

    很遗憾，战况对我方不利。

    敌军不但拥有地利，还有著人数上的优势。

    如果我方没有控制好自军的损耗，就会因为人数差距败下阵来。

    我必须非常谨慎地用兵。

    但是，一旦战事拉长，后勤补给的差距，就会让我方变得更为不利。

    我军明明已经竭尽全力，人族却还保有余力。

    长期战对我方不利。

    可是，我又不能一鼓作气展开攻势。

    因此，现在正是我军唯一有机会获胜的时候。

    就只有勇者的死讯开始流传，人族士气受挫的这个时候了！

    「勇者死了！人族战败了！现在正是发动攻势的大好机会！大家上啊！」

    我大声呼喊，鼓舞己方士兵，同时令敌军感到畏惧。

    我不断宣传勇者的死讯。

    刚开始的时候，没有太多人相信我们这些敌人说的话，但只要我们一直说下去，就会让他们心生怀疑。

    然后，一旦敌军发现那些话是事实，士气就会一口气瓦解。

    勇者对人族来说就是如此重要的人物。

    就跟魔王大人对我们魔族来说非常重要一样。

    「飞行部队出动！」

    在我的号令之下，骑在鸟型魔物上的飞行部队起飞了。

    飞行部队飞越要塞的城墙，从敌军头上展开攻击。

    利用敌军陷入混乱的时候，我方士兵架好梯子冲进敌阵。

    敌方士兵从城墙上洒下某种液体阻止我军。

    被那种液体泼到的士兵发出惨叫，从梯子上摔了下来。

    那八成是强酸之类的东西吧。

    算他们厉害！

    拿著水桶的敌军再次从城墙上探出头来。

    别以为同一招能管用那么多次！

    我本人也跳了起来，直接飞越城墙。

    然后一脚踹飞拿著水桶的敌方士兵。

    敌方士兵被自己准备的强酸洒在身上，摔了个四脚朝天。

    据说第三军军团长古豪用他那身蛮力打破了城墙，但我并没有那种力量。

    可是，我至少还能像这样跳过城墙。

    「在下名叫达拉德！魔族军第五军军团长就是本人！」

    大声报上名号后，我拔出魔剑。

    这可是魔王大人赐予我的魔剑。

    这是把名为武士刀的美丽单刃魔剑，像是用了许多年般容易驾驭。

    「看招！」

    我用魔剑砍在敌方士兵身上。

    人体像是纸片般被我轻易斩成两断。

    未免太锋利了！

    想不到魔王大人居然把这么厉害的魔剑赐给了我。

    我必须感谢魔王大人才行！

    敌人也畏惧于这把锋利的魔剑！

    我能做到！

    「成为我的剑下亡魂吧！」

    我就这样冲进敌阵。

    太阳下山了。

    当太阳开始西下时，我向全军发出撤退的指令。

    「……还是打不下来吗？」

    结果，虽然我军在今天这一战始终占据优势，却还是没能把要塞打下来。

    「我军的伤亡状况如何？」

    「目前正在确认，但据推测应该在四成左右……」

    「……真多啊。」

    人员伤亡比我预期的还要严重。

    即使敌军士气低落，果然还是很难颠覆原本的战力差距。

    我在阵幕里的椅子上坐下。

    瞬间，疲劳感立刻从体内涌出。

    身上的铠甲异常沉重。

    我想脱下铠甲，但指尖与铠甲都因为敌人溅出的血而黏成一团，让我无法如愿以偿。

    看不下去的部下过来帮忙，我才总算成功脱掉铠甲。

    「唔……」

    我忍不住发出低吟。

    我今天一直在最前线战斗，会感到疲累也是理所当然，但士兵们可是连续打了三天三夜。

    虽然有轮流睡觉，但还要提防敌人夜袭，根本无法熟睡。

    对方今天受到重创，所以应该不会过来夜袭，但既然无法断言绝对不会，我们就无法放心就寝。

    士兵们都累积了许多疲劳。

    而且人员伤亡也很严重。

    今天，我们没能攻下要塞。

    那明天有机会吗？

    ……很难。

    「飞行部队呢？」

    「几乎都被击坠了。」

    「我想也是。」

    飞行部队可以无视敌方的城墙发动攻击。

    由于敌军也很明白其威胁性，所以会优先对付飞行部队。

    在据点防卫战中，拥有多少防空手段将会直接影响该据点的防卫能力。

    人族最前线的要塞不可能缺乏这方面的能力。

    失去飞行部队，对我军实在是一大打击。

    「那挖掘部队有何进展？」

    「进展不大。」

    挖掘部队是以会使用土魔法的人员为中心组成的部队。

    我原本是希望这支部队能挖出一条通往敌阵的地洞，打造出能让人进入要塞内部的密道，或是破坏要塞的支柱让城墙陷落。

    可是，虽然一旦成功就能取得巨大的战果，但敌军也同样知道要提防挖掘部队。

    只要使用魔法，就能加速完成挖掘工作，但也会变得容易被敌军发现。

    挖掘部队也经常会被敌军发动的土魔法活埋。

    我这次派出了好几个班的人员，分成使用土魔法快速挖掘的部队，以及不使用魔法偷偷人力挖掘的部队。

    快速挖掘的部队负责佯攻。

    以被敌军发现为前提，目的是引诱敌军去对付他们。

    然后，当敌军因为解决掉佯攻部队而掉以轻心时，最重要的人工挖掘部队就能偷偷接近。

    我希望这个计画可以顺利成功，但似乎没能如愿以偿。

    这是场前所未有的严苛战事。

    我负责指挥的军团规模大得前所未有，可以采取的手段也很多。

    然而，即使我已经使出了这么多的手段，也还是无法让人族应付不来。

    这纯粹是人数差距造成的结果。

    即使我方准备了十个计策，对方也能派出二十或三十支部队去应对。

    即使有几支部队无功而返，也足以彻底阻止我方的计谋了。

    就算派出少数精锐去执行某种计策，也只会以失败收场吧。

    就个人的战斗能力来说，我军占有优势。

    可是，一旦我军分散开来，就算战斗能力再强，也只会遭到各个击破。

    ……看来还是只能正面对决了。

    我军唯一的优势便是魔族本身的战斗能力，如果要彻底发挥这个优势，就只有这个办法了。

    可是，不管我怎么想，都找不到在正面对决中获胜的胜算。

    正因为如此，我才会为了找出活路而思考各种策略，但结论就是除了正面对决以外的每种手段，都只会遭到各个击破，反而只会损耗战力。

    我交叉双臂低声沉吟。

    可是，不管我怎么低吟，都想不出解决之道。

    凭我这颗脑袋，实在想不到可以扭转战局的手段。

    「唉……」

    我大大地叹了口气，从怀里取出一片薄薄的板子。

    这是名叫冒牌智慧型手机的魔道具。

    我用不熟练的手法进行操纵。

    「嘟噜噜噜！」的声音响起，害我差点就吓得让冒牌智慧型手机掉在地上。

    接下来是……把这东西摆在耳朵旁边对吧？

    『是达拉德吗？』

    「唔！喔！对！」

    突然听到巴鲁多大人的声音，让我大吃一惊，同时又深受感动，结果不小心发出了太大的声音。

    想不到竟然连这种魔道具都做得出来，魔王大人果然是个能颠覆常识的大人物。

    『……我这边已经确认你那边的战况了。』

    巴鲁多大人的声音听起来有气无力。

    ……他应该正为布罗的死感到悲伤吧。

    布罗是巴鲁多大人的亲弟弟。

    虽然我不喜欢那个男人，但还是会为同胞的死感到难过。

    「布罗的事情。我深感遗憾。」

    『不用安慰我。这场战争让许多人失去了性命。布罗也是其中之一，仅只如此。』

    嘴巴上这么说，但他心里不可能放得下。

    声音里听得出他的悲伤。

    『对了，你主动联络我们这边，是为了询问今后的方针吗？』

    「是。」

    虽然不晓得巴鲁多大人用了什么手段，但他已经确认过我这边的战况了。

    既然如此，那他应该明白我的烦恼吧。

    「要撤退？还是进攻？我希望魔王大人下达指示。」

    要撤退？还是进攻？

    把撤退这个选项摆在前面，说明了我现在的心情。

    如果要我诚实禀报，那这场战争是我军输了。

    现在正是该撤退的时候。

    早在今天的攻势无法攻下要塞时，明天以后的胜算就等于是零了。

    我军的战力减弱了。

    对方也受到不小的损伤，但并没有严重到只靠气势就能成功攻下。

    而且时间也是站在对方那边。

    一旦战事拉长，对方就能等到援军，但我方不会有援军。

    此外，就军粮与武器的存量来说，人族也占有压倒性的优势。

    如果继续打下去，我军必定会战败。

    明知如此，魔王大人会对我军下达什么样的指示呢？

    如果魔王大人要我进攻，那也是没办法的事。

    我只能继续进攻，至死方休。

    『我请魔王大人亲自告诉你。』

    巴鲁多大人说完这句话后，冒牌智慧型手机就不再发出声音了。

    『哈啰？』

    没多久，魔王大人的声音便从冒牌智慧型手机传来。

    「可以听见魔王大人的声音，属下真是不胜惶恐。」

    『啊……客套话就免了。你那样毕恭毕敬地说话，只会妨碍我们谈正事。』

    「遵命！既然魔王大人都这么说了，属下必定尽量简洁报告！」

    『呃，看来不管我怎么说都没用。算了，我就只管说出自己的意见吧。』

    啊，我让魔王大人感到傻眼了！

    真是太失败了！

    『不过，其实我也没有太多话要说就是了。你可以撤退喽。』

    正当我为让魔王大人傻眼一事感到懊悔时，她下达了撤退的指示。

    这是我期望的结果，但因为这句「可以撤退」来得太过乾脆，让我慢了半拍才做出反应。

    『反正勇者已经死了，目标值也达到了。就算继续打下去，局势应该也不会有太大的变化吧。而且要是浪费太多时间，也会拖延到接下来的行动。』

    接下来的行动？

    也就是说，魔王大人已经找到这场大战结束后的下一个目标了吗？

    这场大战不就是决定魔族与人族生死存亡的战争了吗？

    「请问我们接下来的行动又是什么？」

    我忍不住如此问道。

    身为臣子居然未经许可就质问君主，我真是太失礼了！

    『这我还不能说。毕竟谁也不晓得敌人的耳目躲在哪里。』

    但是，魔王大人并没有责备我的无礼，真挚地回答我的问题。

    「非常感谢您的解答。还有，问了如此失礼的问题，属下真是万分抱歉。」

    『没关系啦。』

    她真是太宽宏大量了！

    不愧是魔王大人！

    『事情就是这样，我反倒希望你能尽快撤退呢。办得到吗？』

    「属下遵命。」

    如果这是魔王大人的要求，那我就立刻准备撤退吧。

    我用手势命令部下准备撤退。

    为了防止发生意外，我们准备了好几种口头命令以外的命令传达方式，没想到居然会在这种状况下派上用场。

    什么东西会在什么时候派上用场，还真是难以预料。

    『对了对了。虽然我不能详细告诉你接下来的行动，可是……』

    说完，魔王大人稍微顿了一下。

    『我只能说这场战争不过是开端罢了。』

    听到这句话，我觉得背脊好像冻住了。

    开端……？

    就连这种规模的战争，都还只能算是开端？

    『战争还会持续下去。所以，你要好好加油喔。』

    然后，冒牌智慧型手机就不再发出声音了。

    我有好一阵子都保持著同样的姿势。

    冒牌智慧型手机没有发出声音。

    我是在前任魔王的时代诞生的。

    有别于前前任魔王的时代，因为前任魔王下落不明，那是个没有跟人族战争的时代。

    尽管出生在绝对效忠魔王，号称是魔王头号忠臣的家庭，我却是在没有君主的情况下长大。

    此外，也是在不曾经历大战的情况下长大。

    对我来说，这场战争是人生头一次的大战。

    能够以将领身分参战的名誉，让我的身体因为欢喜而颤抖。

    虽然吞下败仗令我感到悔恨，可是，啊啊，可是……！

    这还只不过是开端罢了！

    「我还有洗刷污名的机会！」

    但是，我同时也感到有些不安。

    就连在这场战争中都吞下败仗的我，今后还有办法继续跟随魔王大人的脚步吗？

    我有办法成为魔王大人的剑，为她立下汗马功劳吗？

    「我得好好努力才行。」

    就跟魔王大人说的一样，我必须好好努力。

    把冒牌智慧型手机收进怀里，我抬头看向天空。

    在太阳西下的黑夜中，星星闪烁了一下。

    那道星光彷佛随时都会消失在黑夜中一样。

    「全军撤退！」

    我从微弱的星光移开视线，大声下达命令。

    即使星光很微弱，但绝对不会消失。

    我希望自己也能成为星光。

    让所有人都见识到我的光芒。

    在这个乱世之中！

EX 山田追思会

    「山田那家伙是个好人。」

    「山田，我不会忘记你的。」

    「山田，你就成佛吧。」

    「山田，我们来世再见吧。」

    「不对，现在已经是来世了吧？」

    住在妖精之里的五名转生者男生，正躺在一起闲聊。

    话题是山田的追思会。

    顺带一提，山田还没有死。

    他确实死过一次，但在场的所有人也一样。

    大家都在日本死过一次，才转生到这个世界重获新生。

    就这层意义来说，这或许也能算是一场追思会，但这并非他们的本意。

    「真想不到……那个俊居然是我们之中第一个交到女朋友的人。」

    荻原说出男生们共同的想法。

    「而且对象还是叶多。」

    「他应该会被女生骑到头上吧。」

    今天才久别重逢的山田俊辅交到女朋友了。

    而且他女朋友还是前世明明是男生的大岛叶多。

    不知道出了什么差错，他今世不但转生成女生，而且好像还爱上山田了。

    两名当事人并没有宣称他们正在交往，但那种气氛不管怎么看都不像是普通朋友。

    大岛还散发出「这家伙是我的！」这样的气场，牵制其他女生。

    因为认识前世还是男人时的叶多，男生们的心情都很复杂。

    「叶多变成大美女了呢～」

    「就是说啊。」

    大岛变得漂亮到跟前世天差地别的程度。

    「可是，我一点都不想跟她交往耶～」

    「就是说啊。」

    不过，就算她是个美女，也是那种积极主动的肉食系美女。

    就跟大家刚才的感想一样，一旦跟她交往，就得做好会被骑在头上的心理准备。

    就这点来说，因为山田给人自我主张不强的印象，在场的所有男生都觉得他肯定会被女方骑到头上。

    「因为女孩子太可怕了～」

    「就是说啊。」

    大家都深切地表示赞同。

    他们会有这种反应，是因为在妖精之里的生活中，男生完全无法违抗女生。

    住在妖精之里的男生有五个。

    相较之下，女生则有八个。

    考虑到田川与栉谷最近才来到这里，就代表在此生活的成员一直都是四男七女。

    男女比例差了将近两倍。

    依照少数服从多数的道理，当然会逐渐形成女尊男卑的风潮。

    女生之中还有前班长工藤沙智也是一大原因。

    虽然有工藤负责主持事情，给了大家很多帮助，但女生的发言权也免不了跟著变大。

    因为这个缘故，男生们一直感到面目无光。

    虽然并没有受到女生虐待，却偶尔会感受到彷佛被肉食动物盯上的目光。

    每当这种时候，对女生的畏惧就在他们心中不断地累积。

    「山田，加油吧。就算老婆很可怕，只要活著还是会遇到好事的。」

    男生们点头如捣蒜。

    他们在今世都是没有女朋友的日子跟年龄一样长的光棍。

    唯一有女朋友的人，就只有最近才来到妖精之里的田川。

    而田川一直保持沉默。

    他自认是个粗枝大叶的人，但还不至于白目到会在这种场合下开口自爆。

    「等到离开这里以后，我一定要交个可爱的女朋友。」

    「别说了，听起来就像是在插死旗一样。还有，你也别对女人存有幻想了。那些家伙终究是肉食动物。男人只会被啃食殆尽罢了。」

    「再说，我们真的有办法离开这里吗？感觉我们很有机会一辈子都在这座森林里度过，想到就觉得可怕。」

    「哈哈哈，再怎么说都不至于……还真的有可能。」

    看著身上散发出悲壮感的其他四人，田川强忍著泪水，一句话都说不出来。

    没人知道他们将来能不能离开妖精之里。

    就算能够离开，说不定也早就无法跟女生好好谈恋爱了。

    看著这群已经无可救药的男生，田川忍不住流下了同情的泪水。

    「喂，你这家伙凭什么摆出一副我跟大家不一样的样子？」

    「没错，我想起来了。这家伙是有女朋友的现充。在缅怀山田以前，我们得先举办这家伙的追思会。」

    「可惜了，田川是个好人呢。」

    「犯人就是我们。」

    然后，化身为现充扑杀委员会的四名光棍袭向田川。

    就算没有女朋友，这群家伙依然还是很有精神。

EX 腐女子集会

    「各位，会议要开始了。」

    女生们聚集在一起，等待坐在众人中间的工藤沙智提出议题。

    她不愧是在前世当过班长的人，主持会议时可说是架式十足。

    可是──

    「我们今天的议题，就是山田同学与大岛同学的配对能不能成立。」

    她提出的议题非常缺乏生产性。

    不，就某种意义来说，她们或许能算是有生产出东西。

    那就是存在于女生们脑内，名为妄想的某种东西。

    「不行！绝对不行！虽然两边都是男人，但既然其中一边变成女人，那就只能算是正常情侣了！」

    「等一下！现在就做出这种结论还太早！毕竟世上还有精神BL这样的词汇！」

    「谁管什么精神不精神的，身体明明就是男人和女人嘛！」

    「可以！不管别人怎么说，我都觉得可以！」

    众人议论纷纷。

    她们分成可以派与不行派，双方都坚持自己的主张。

    至于她们到底在谈论什么议题，那就是山田俊辅（♂）与大岛叶多（前♂现♀）的配对能否成立。

    以她们这些腐女的标准来说。

    会议逐渐升温。

    在场的八个人之中，有三个是可以派，三个是不行派，一个是中立派，还有一个没有表态。

    战力完全是互相抗衡的状态。

    这么一来，能够拉拢到中立派的一方，就会变得有利。

    「麻香，你也觉得不行对吧！」

    「可以对吧！」

    两派人马自然会主动出击，想要拉拢身为中立派的栉谷麻香。

    「抱歉，我对这种事情不是很懂。」

    面对两派人马充满热情的劝诱，麻香露出死鱼眼如此回答。

    麻香是这么想的。

    我们班到底是在什么时候变成腐女巢窟的？

    至少前世还不是这样。

    从来不曾这么光明正大地讨论腐女的话题。

    结果大家转生后久别重逢，却变成了这个样子。

    到底为什么会变成这样？

    「等一下！重点是为什么山田不是受？就算要上演女体化的戏码，如果双方角色对调，我就还有办法接受！」

    「什么！你这话我可不能当作没听到！应该是山田×大岛才对吧！」

    因为谁攻谁受这个问题，让腐女们讨论得更激动了。

    麻香完全跟不上这些话题。

    「大家安静！」

    工藤大喝一声，就让现场恢复和平。

    麻香冷眼看著这样的工藤。

    麻香会用这种眼神看她是有原因的。

    毕竟事情会变成这样，就是这个女人害的。

    不光是提出今天的议题，她还是把在场的女生都变成腐女的罪魁祸首。

    没错，工藤从前世就是个隐性腐女。

    她在今世完全解放自己，致力于推广腐教，最后站上了这个腐女集团的顶点。

    简单来说，她就是元凶。

    「……」

    工藤交叉双臂，沉默不语。

    女生们全都紧张地注视著她。

    对女生们来说，工藤可说是教祖。

    她是最精通此道的大师。

    可以派三票，不行派也是三票，双方不相上下。

    中立派的麻香选择不站在任何一方那边──不，她是无法做出选择。

    因此，工藤的意见将会决定这场争论谁胜谁负。

    工藤最后到底会做出什么样的结论呢？

    「抱歉，我无法接受三次元的BL。」

    没想到居然是两边都不赞同。

    工藤是那种无法接受三次元BL的腐女。

    毕竟让工藤沉迷其中的是二次元的BL漫画。

    现代日本充斥的那种东西。

    她只把那些东西当成是一种兴趣，能够分清楚妄想与现实。

    相较之下，这些在这个世界觉醒的腐女，却是在没有那种书籍的妖精之里过著软禁生活。

    能让她们妄想的对象，就只有现实中的前男同学转生者，以及负责看守他们的不知名妖精。

    这就造就了她们之间的隔阂。

    亏她还是教祖。

    屋内笼罩在沉默之中。

    结果，在无法决定山田与大岛该如何配对的情况下，这场会议就这样结束了。

EX 转生者们在妖精之里的某一天

    树上洒落的阳光微微照亮道路，一群男生走在路上。

    他们的双手都提著水桶。

    「唉……每天早上都好累。如果水井离家里更近一点就好了。」

    「如果我们会用水魔法的话，应该就轻松多了。就能直接用魔法来场雨了。」

    「不过～那样应该也会累吧？」

    「可是，我能体会你的心情。」

    男生们边走边闲聊，其实并没有他们说的那么累。

    由于他们每天早上都在做同样的事，身体得到锻炼，早就习以为常了。

    不久后，树木从眼前消失，他们来到一个宽广的地方。

    蔬菜以同样的间隔种在地上，那里是农田。

    男生们分头把水桶里的水洒在田里。

    妖精之里不会下雨。

    因为覆盖著村子的结界会把雨水弹开。

    根据妖精们的说法，这里依然有著茂密的森林，是因为地下水脉把丰富的水分带进土壤。

    此外，充满这个地方的清净之力，也会赋予植物活力。

    事实上，就算不刻意浇水，植物也会自己生长。

    即使如此，他们依然在农田里洒水，是因为这样能让农作物长得更好。

    虽然就算什么都不做，蔬菜也会长出来，但浇水可以提早收成，也能让农作物发育得更好。

    如果要养活十一个处于发育期的少年少女，就不容许妥协。

    众人一边洒水一边拔掉杂草。

    不光是蔬菜，就连杂草也能接受到森林的恩惠。

    如果不细心管理农田，只要一天就会长满杂草。

    在拔掉杂草的同时，他们还顺便拔掉长得不好的蔬菜。

    把那些蔬菜收集起来后，就塞进把水洒光的水桶。

    然后又带著水桶前往马厩。

    「辛苦你们了～」

    两个女生正在马厩里照顾动物。

    这里饲养著好几种家畜。

    像是为了食用而养得圆滚滚，从旁边看真的近似球状的动物。

    或是有著把鸟跟爬虫类加起来除以二的外表，负责生蛋的动物，以及能挤出奶的毛茸茸动物。

    这些家畜的肉和蛋是贵重的动物性蛋白质来源，毛皮则会变成做衣服的材料。

    「拿去吧。」

    从田里拔走的杂草跟不要的蔬菜，都被拿来喂这些家畜。

    草食的家畜们缓缓聚集过来，开始享用那些饲料。

    喂完家畜后，大家就先到餐厅集合。

    在进到餐厅以前，先到事先准备好的水瓶那边洗手。

    「辛苦你们了～」

    负责做菜的人已经在餐厅里做好早餐，现在正在配膳。

    一旦配膳完毕，就可以吃早餐了。

    把类似薯类的植物煮过后，做成类似烤饼的食物。

    盛满蔬菜的汤。

    摆上少许肉乾的荷包蛋。

    还有类似优格的食物。

    每天的菜单都几乎没有变化。

    因为能取得的食材都一样，这也是没办法的事。

    「大家开动吧。」

    班长宣布开动以后，所有人都跟著说声「我开动了」，就开始用餐。

    「真想念酱油的滋味。」

    「不是都说荷包蛋就是要沾酱吃吗？」

    「这里两种都没有啦。」

    众人在稍微闲聊的过程中吃完早餐。

    妖精所提供的调味料就只有盐巴。

    因为有濑川柊子的专属技能，让他们能得到取之不尽的砂糖。

    可是，如果妖精没有佛心大发，就没机会取得其他调味料。

    他们曾经打算凭著不太可靠的知识制造调味料，但这个世界与地球所具备的材料本身就不一样了，让他们没能成功达成目标。

    即使有著类似薯类和类似大豆的植物，但那些东西终究不是真正的薯与大豆。

    不光是酱油那种做起来很麻烦的东西，就连美乃滋这类比较容易完成的调味料，都只能做出跟真货不太一样的成品。

    由于食材本身相当充足，不用担心会缺乏粮食，让他们只要有空就会进行研究与开发，但应该得花上很长的时间才能得到成果。

    「我吃饱了。」

    在班长的号令之下，用餐时间结束了。

    负责做菜的人直接动手洗碗。

    男生再次前往森林，更换各种生活用水。

    完成这项工作后，就各自前去处理各种劳力工作。

    女生有七个，但男生只有四个。

    可悲的是，依据少数服从多数的道理，男生们没有太大的发言权。

    他们只能被任意使唤。

    但是，他们并没有遭到不正当的虐待，每个人都有各自的工作，这只能算是分工合作罢了。

    女生们也不是都在玩耍，也会分担完成打扫和洗衣服之类的工作。

    包含前世相处的时间在内，他们大家都认识很久了。

    他们之间的团体意识早就变得牢不可破。

    「麻烦你们去打扫一下马厩里的粪便吧。」

    「木柴变少了，记得要去劈柴喔。」

    「啊！那你们就顺便捡些树枝回来吧！」

    「如果有看到能喂家畜吃的食物，就顺便……」

    「「「「没……没问题……」」」」

    ……我们是女生的靠山！绝对不是什么工具人！

    这是用来让男生们保持内心平静的咒语。

    可是，有件事情他们并不晓得。

    他们不晓得一场战争正在女生之间静静地开打。

    那就是男生争夺战！

    这里有七个女生。

    相较之下，男生就只有四个。

    没错，女生的人数比较多，男生的人数比较少。

    虽然不晓得这种生活还要持续多久，最糟的状态下，他们说不定直到死去，都得被软禁在这个妖精之里。

    一旦事情变成那样，女生们能够选择的伴侣，就只有四个人而已。

    妖精？

    那些软禁自己的傲慢家伙，完全不在她们的考虑之中。

    腐教？

    兴趣归兴趣，恋爱归恋爱。

    想要跟合得来的同伴白头偕老，才是自然的想法。

    可是，一旦有人结成情侣，就会多出三个女生。

    有人会变成剩女！

    为了避免变成剩女，让自己坐上仅有的四个位子，女生们一直互相牵制著彼此，不经意地试著缩短跟男生们之间的距离。

    重点就是只能不经意地展开攻势，要是做得太过露骨，就会被其他女生抱怨。

    这是因为女生们也不想破坏现在的气氛，让大家都感到尴尬。

    尽管能够接受自然凑成一对的情侣，但要是有人吃相太过难看，就会直接导致女生之间爆发血流成河的男生争夺战。

    因为这个缘故，女生之间都有个默契，只能主动展开最低限度的攻势，等待被男方告白。

    「「「「呜！怎么有股寒意！」」」」

    男生们并不知道。

    只要鼓起勇气告白，就能交到女朋友了。

    虽然十之八九会被女方骑在头上就是了。

EX 后记

    大家早安、午安、晚安，我是马场翁！

    是的，这次的EX不是小说，而是一本设定资料集。

    内容涵盖登场人物介绍与世界观介绍。

    除此之外，还有过去发表过的特典短篇小说，以及全新的附录短篇小说。

    一般来说，这种设定资料集通常都是漫画在出，小说很少会出这种东西呢。

    我一时之间实在想不起来，文库本大小的作品有没有出过这种东西……

    因为跟《蜘蛛》一样的大尺寸作品，最近出现越来越多动画化与长篇作品，所以偶尔会出这种设定资料集。

    想到《蜘蛛》也总算能出版这种东西了，我就觉得感慨良多。

    这一切都是动画化的功劳！

    动画版终于要在二〇二一年一月开始播放了！

    哎呀……这条路还真是漫长……

    毕竟从头一次宣布动画化的消息至今，已经超过两年之久了……

    这段期间真的发生了很多事情，让这个企画不断延期，但我们还是坚持到了最后，顺利地让这部动画出现在大家眼前了！

    真的是非常辛苦……

    可是，我觉得这部动画并没有让那些辛苦变得白费。

    请大家务必观赏这部动画。

    接下来是致谢时间。

    首先是每次都少不了的辉竜司老师。

    您这次也画出了很棒的插图！

    这次是大家最爱的泳装喔！感谢老师吧！

    也要感谢负责绘制漫画版的かかし朝浩老师。

    据说动画版的主角是把辉竜老师的原作版跟かかし老师的漫画版加起来除以二的结果。

    换句话说，就等于是两位老师合作完成的作品呢！

    还要感谢负责绘制衍生漫画的グラタン鸟老师。

    虽然动画版还要一段时间平行意识才会出场，但我觉得有成功重现出グラタン鸟老师那种轻快的对话，请大家敬请期待。

    然后，我还要感谢负责制作动画的所有人。

    制作动画结合了许多人的努力，没办法列举出每个人的名字，但我非常感谢各位所有人！

    最后是拿起这本书的所有读者。

    真的非常感谢大家。

    短篇故事初次发表时间表

    在下是青蛙　──────────────────── 第一集Melonbooks特典

    全世界都认同的丝　────────────── 第三集Gamers特典

    丝与冒险者　──────────────────── 第一集安利美特特典

    青蛙　────────────────────────── 第三集虎之穴特典

    憧憬的召唤术　────────────────── 第三集Melonbooks特典

    中层最凶恶的敌人　────────────── 第二集虎之穴特典

    中层探索记　──────────────────── 第二集Melonbooks特典

    蜘蛛到底是什么？　────────────── 第四集Melonbooks特典

    蜘蛛VS蝉　──────────────────── 角川BOOKS三周年活动

    蜘蛛丝大餐　──────────────────── 第五集虎之穴特典

    体能检测　────────────────────── 第六集Melonbooks特典

    吐息　────────────────────────── 第六集安利美特特典

    味觉　────────────────────────── 第六集Gamers特典

    粉红虎　──────────────────────── 第一集虎之穴特典

    苦命公爵千金的过去与现在　────── 第二集安利美特特典

    怀念的味道　──────────────────── 第二集Gamers特典

    幸运色狼　────────────────────── 第三集安利美特特典

    哥布林　──────────────────────── 小说第三集与漫画第一集虎之穴同时购买特典

    女生必备的技能　──────────────── 第四集虎之穴特典

    断舍离　──────────────────────── 第八集Gamers特典

    神镰刀　──────────────────────── 第八集Melonbooks特典

    刷牙　────────────────────────── 第六集虎之穴特典

    猎菇行动　────────────────────── 二〇一七年新文艺活动

    边买边吃　────────────────────── 第八集虎之穴特典

    艾儿　────────────────────────── 第七集虎之穴特典

    莎儿　────────────────────────── 第七集安利美特特典

    菲儿　────────────────────────── 第七集Melonbooks特典

    莉儿　────────────────────────── 第七集Gamers特典

    魔族领地的某一天　────────────── 本书附录

    弟弟大人应援团　──────────────── 第九集安利美特特典

    如果没有面包吃，何不吃甜点呢？　────　第九集Melonbooks特典

    人魔大战：达拉德　────────────── 本书附录

    山田追思会　──────────────────── 第五集安利美特特典

    腐女子集会　──────────────────── 第五集Gamers特典

    转生者们在妖精之里的某一天　──── 本书附录

EX 插图



第十五卷 1 崭新的早晨

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    大家早安。

    早上了。

    很遗憾，这不是个神清气爽的早晨。

    让我睡了一晚的地方，是妖精之里中没被战火破坏的房子。

    像是奇幻故事中的妖精房屋一样，那是一间挖空树木做成的树屋。

    树屋？嗯，这样形容应该没错。大概啦。

    这真的是一间充满奇幻风格的梦幻房屋。

    而且很有童话故事的感觉。

    虽然我平常都是躲在自己的巢穴里睡觉，但看到这种房屋还是会想住个一晚看看嘛。

    可惜的是，睡起来其实不太舒服。

    毕竟战争才刚结束。

    因为波狄玛斯的秘密兵器────那些海胆跟金字塔在这里大肆破坏，这座原本绿意盎然的森林，现在已经是一片被火烧过的荒野了。

    老实说，空气中充满了难闻的焦臭味。

    虽然这里离被烧成荒野的地方有段距离，但还是可以闻到那种味道。

    而且因为我们在这附近跟机器人还有超级机器人大打出手，那些机器人的残骸也都还留在现场。

    那些机器人的动力来源似乎不是汽油，所以并不是因为汽油外泄而产生臭味，但还是能隐约闻到金属味与金属烧焦的味道……

    不过，比起那片焦土的味道，这种味道还是好多了。

    在这种时候，拥有嗅觉强化技能应该会很难受吧。

    我在完成神化的时候，嗅觉就已经退化到普通人的程度了，如果是还没神化的我，肯定无法忍受这种臭味，想睡也睡不着觉吧。

    不过，其实只要把技能关掉就行了。

    但本来居住在这里的可是妖精。

    光是这点就让人觉得不太舒服。

    而且原本的居民都被我们亲手杀掉了。

    虽然我不怕幽灵或怨念之类的东西，但这种感觉依然不是很好。

    此外，在这里果然还是可以闻到鲜血与内脏的味道……

    我的结论是，先不管房子住起来是否舒适，这个时间点实在太糟糕了。

    如果是旅行的时候在这种地方住一晚，我可能会有不一样的感想，但现在毕竟是这种状况。

    不但睡起来不舒服，还很容易作恶梦。

    好不容易完成一件重要的任务，我真希望可以好好睡上一觉。

    但因为我完成的重要任务就是屠杀妖精，果然还是不应该睡得太舒服吗？

    消灭妖精之里是我的重要任务。

    目的当然是杀掉波狄玛斯。

    因为这个星球会落入这种荒谬的处境，基本上都是那家伙的错。

    我们想打倒元凶，尽可能地矫正错误。

    那就是我们这次的任务。

    不过，这件事另一方面也跟波狄玛斯和魔王之间的恩怨有关。

    把解决波狄玛斯的事交给魔王，其实让我心情很复杂。

    在跟波狄玛斯的决战中，魔王成功达成心愿，杀掉了那个家伙。

    可是，这场胜利的代价实在太大了。

    因为在战斗中受到的伤害，魔王已经几乎失去战斗能力了。

    还不只是这样。

    比起失去战斗力，这个问题要来得严重多了────那就是魔王的寿命已经所剩无几了。

    魔王原本就是知道自己寿命将尽，才会接下魔王的位子。

    虽然她的肉体不会衰老，但灵魂已经撑到极限了。

    这点也表现在魔王的能力值上。

    包含技能在内，魔王的能力值已经不再变化了。

    系统强化能力值与技能的机制，其实就是以经验值的形式吸收自己击败的敌人之部分灵魂，并使其化为自己灵魂的一部分。

    简单来说，就是强制让灵魂变得越来越巨大。

    而魔王的灵魂已经膨胀到紧绷状态，就像是快要破掉的气球一样。

    所以，她无法继续吸收名为经验值的灵魂，能力值与技能也就不再出现变化。

    而魔王达到临界点的灵魂，自然不可能继续接受更多的经验值。

    否则不是灵魂整个爆掉，就是跟破了洞的气球一样，逐渐泄气、越缩越小。

    不管会是哪一种结局，魔王的灵魂都已经快到极限了。

    所以，魔王预期自己会在不久的将来死去。

    不过，魔王活了超级久，标准跟普通人不太一样。

    以普通人的标准来说，她应该还能活很久才对。

    可是，跟波狄玛斯决战以后，她的寿命又一口气减少了许多。

    现在的魔王看起来随时死掉都不令人意外。

    看到她变成那样，就让我怀疑让她去跟波狄玛斯决战是不是做错了。

    就算那是魔王的要求，我或许还是应该严词拒绝才对。

    可是，我脑海中同时也浮现一个想法────因为让魔王去对付波狄玛斯，我才不用浪费多余的能源。

    那明明是魔王拚了老命才取得的胜利，我却想要用数字去衡量其价值。

    这种想法连我自己都觉得恶心。

    让我有点讨厌自己。

    算了，换个心情继续前进吧。

    过去发生的事情无法改变。

    我会反省，但不会后悔。

    因为后悔就等于否定过去的自己。

    不管得到什么结果，我都必须接受，并且从中学习，继续前进。

    好了，反省完毕。

    为了继续前进，我就先去探望那些俘虏吧。

    在这次的战争中，我们抓到了以山田同学为首的勇者一行人。

    还有那些以保护为名义，实则被软禁在妖精之里的转生者们。

    以及老师这个唯一幸存的妖精。

    就这些了。

    换句话说，俘虏几乎都是转生者。

    毕竟妖精被我们杀光了。

    妖精这个种族的主体是波狄玛斯的复制人。

    先有波狄玛斯的复制人，而那些复制人与被改造成妖精的人，以及他们的子孙，就是名为妖精的种族。

    在绑架那些转生者之前，妖精似乎就有在绑架人类了。

    那些被绑架的人类都被改造成妖精，用来跟波狄玛斯的复制人生孩子。

    毕竟如果只有波狄玛斯的复制人，遗传基因就会失去多样性。

    而因此诞生的孩子，就会被当成妖精养育。

    因为这个因素，绝大多数的妖精都算是波狄玛斯的亲人。

    与其说妖精是个种族，不如说他们是个亲族？

    因为这个缘故，还是把妖精杀光会比较好。

    唯一的例外是老师和那些半妖精。

    老师自然是不用多说的，要是连半妖精都得处理掉的话，就太费事了。

    我的眼睛也不是万能的。

    不但有些地方看不到，也会漏看目标。

    虽然我觉得尽量杀光妖精比较好，但要把妖精之里外面的妖精也杀光，实在太费力气了。

    就算出现某种程度的漏网之鱼，也是无可奈何的事情。

    因为这个缘故，我决定放过那些已经脱离妖精族的家伙。

    所以，我也决定放过山田同学一行人之中的那个半妖精。

    虽然那个半妖精好像早就死过一次了，但那次不算数。

    反正她最后还是复活了嘛。

    即使山田同学好像因为这样倒下了，但那可不是我的问题！

    不关我的事喔！

    不管会怎么样都与我无关喔！

    嗯。

    尽管有点害怕，但我应该还是得去看看山田同学的情况吧～？

    山田同学当时之所以倒下，也是因为我的错～

    他应该是那个了吧？

    他八成是把禁忌练到最高等级了吧？

    要是他受到禁忌的影响，性格大变的话该怎么办……

    啊……越想越害怕。

    还有，我是不是还得向其他转生者解释这一切啊～？

    不能全部交给鬼兄去处理吗？

    我实在很不想开口说话。

    某方面来说，比攻陷妖精之里还要困难的任务，还在后面等着我。

    想到就忧郁。

    总之，先去看看情况吧。

    我离开树屋往前走去，遇到一座尸体堆起的小山。

    不，我没有乱说。

    这不是比喻，而是事实。

    堆积如山的尸体，其实就是那些杀进妖精之里的帝国军。

    在夏目同学的率领下来到这里的帝国军，先是跟妖精军战斗，又被魔族军从后方夹击，结果被打得溃不成军。

    虽然有不少人活了下来，但还是受到了以军事层面来说，可以算是全灭的沉重打击。

    我记得只要死伤人数超过三成，好像就算是全灭了吧？

    还是四成？

    总之，他们确实受到了严重的损失。

    夏目同学亲自率领的部队，是跟山田同学一行人以及老师这些普通人交手，所以伤亡也比较轻微。

    可是，因为其他部队是跟波狄玛斯的秘密兵器交战，所以有些部队似乎是真的全灭了。

    虽说是秘密兵器，但并不是跟我交战的海胆，也不是跟魔王交战的光荣使者Ω号，而是量产型的兵器。

    就是我口中的「机器人」。

    而且还不是超级机器人，就只是量产型的小兵。

    不过，就算那种东西在我眼中就跟破铜烂铁差不多，对于这个世界的人类来说依然是可怕的强敌。

    至于到底有多可怕，只要知道那种机器人的战斗力跟地龙亚拉巴一样，甚至还要更强就够了～

    既然说那些战斗力强到普通人无法抗衡的兵器是量产品，数量当然非常多。

    嗯，想也知道他们死定了。

    结果就是这些堆积如山的尸体。

    看来应该是幸存的帝国士兵和梅拉的部下连夜赶工，从战场上运回了这些尸体。

    当我抱怨睡不好觉的时候，刚打完一仗的他们当天晚上还得彻夜工作。

    总觉得有点过意不去～

    抱歉，我不该说那种人在福中不知福的话～

    光是还能睡上一觉，就已经算是很好命了。

    异世界的士兵全都得战斗到死为止，没死成的还要连夜工作，可说是超级苦命的职业。

    各位梦想来到异世界的年轻人！你们要不要也来异世界从军呢？

    ……我开始觉得他们很可怜了。

    虽然在我的计画之中，这些帝国军的士兵本来就是弃子，我老早就知道他们会有这种下场就是了～

    我还刻意让夏目同学召集那些死不足惜、腐败不堪的帝国贵族底下的士兵，来组成这支部队，但腐败的是那些高层，这些士兵并没有罪过～

    虽然其中应该也有透过高层中饱私囊的家伙就是了。

    不管怎样，他们确实完成了自己的任务。

    因此，我觉得自己应该好好地祭悼他们。

    因为我们不可能从这里把尸体运回帝国，所以只能带回他们的遗物，或是火葬之后把骨灰带回去。

    总之，他们是一定得厚葬的。

    相较之下，这里找不到妖精的尸体。

    因为全都消失在我的肚子里面了。

    正确来说，是被我的分体们吃掉了。

    对我而言，这也算是一种厚葬。

    因为在自然界之中，吃掉自己杀死的敌人是一种礼仪。

    那些尸体被我吃掉，化为我的血肉。

    嗯，这是多么美好的事情啊。

    要是知道自己的亲人化为神的血肉，波狄玛斯肯定也会喜极而泣吧。

    「白大人，早安。」

    正当我眺望着那座尸山的时候，梅拉走过来向我问好。

    「您吃过早餐了吗？如果还没有，就让小的来为您准备吧。」

    不知为何，他异常殷勤地说要帮我准备早餐。

    这样不太对吧。

    梅拉总是很贴心，平常要是说这种话一点都不奇怪，但他现在可是以军团长的身分站在这里。

    部下明明还在旁边，他却对以职务来说地位相等的我这样献殷勤，实在有些奇怪。

    毕竟梅拉是个公私分明的人。

    他应该不会让部下看到自己明显居于人下的样子。

    虽然我觉得不太可能，但梅拉这家伙该不会……

    该不会是在担心我会吃掉那些尸体吧？

    要是我睁开眼睛，现在肯定是在瞪他。

    也许是察觉到我的不满，梅拉的眼神有些游移。

    虽然常人察觉不到这种细微的动摇，但瞒不过我的眼睛。

    这个臭小子。

    算了，不跟他计较。

    反正我确实还没吃早餐，干脆听从他的建议，请他帮我准备吧。

    要是不让他帮我做点事情，我也没办法消气。

    嗯？有杀气？

    我感觉到一股强烈的杀气，以及发动魔法的征兆。

    比我晚一步感觉到这股杀气的梅拉准备采取行动，但我出手制止了他。

    「嗯……看来这种程度果然对你毫无威胁性，甚至连威吓都算不上。」

    释放出杀气的人缓缓走向这里。

    他是帝国军的其中一位将领，名字好像叫做罗南特。

    说他是勇者尤利乌斯的魔法老师，应该比较多人知道吧。

    「你这是什么意思？」

    梅拉也用杀气回敬罗南特。

    因为压迫系技能的影响，梅拉发出的杀气非常可怕。

    在附近工作的魔族军和帝国军士兵，全都变得面色铁青，因承受不住而纷纷倒地。

    在这样强烈的压迫感之中，罗南特若无其事地露出笑容。

    嗯，这家伙真不愧是人类中的长老。

    虽然光就能力值来看，梅拉要比他强多了，但罗南特身上散发出的威严，让他看起来更像是个大人物。

    「没什么意思，只是来打个招呼罢了。」

    「是吗？原来帝国的人都是用施展魔法来代替问候的吗？我还是头一次听说。」

    相较于态度轻浮的罗南特，梅拉身上散发出的压迫感变得越来越强。

    现场笼罩在一触即发的紧张气氛之中。

    话虽如此，但也有个家伙在破坏这种气氛……

    我可以吐槽吗？

    菲儿啊，你为何要黏在罗南特背上？

    因为菲儿整个人紧贴在罗南特的背后，让梅拉看起来像是正在跟一对爷孙叫嚣的流氓。

    这算什么？

    简直莫名其妙。

    梅拉在发出杀气的同时，似乎也感到有些困惑。

    这也怪不得他。

    「要是连这点小事都能反应过度，可是会被人看破虚实的。事实上，那位大人早就看穿我不打算真的放出魔法，才会完全不为所动，不是吗？」

    虽然确实是这样没错，但我不为所动的最大理由，其实是因为趴在你背上的菲儿令我感到困惑。

    一个得意洋洋地背着幼女的老爷子。

    这家伙实在太莫名其妙了。

    「那位大人跟我之间有着不浅的因缘。当然，我对她来说只是无关紧要的小人物，但就是因为这样，我才想要趁现在跟她打声招呼，让她记住我的名字。」

    呃……嗯，我早就知道你的名字了。

    经历过这么充满震撼力的相遇，就算我想忘也忘不掉了吧。

    「我的名字是罗南特·欧罗佐。连克山杜帝国的首席宫廷魔导士。」

    老爷子气势十足地报上名号，感觉就很适合「磅！」这样的背景音效。

    下一瞬间，菲儿立刻拉扯他的脸颊。

    老爷子的脸变得跟青蛙一样。

    「噗……！」

    梅拉忍不住喷笑。

    我也差点笑了出来。

    在刚才那个时间点看到鬼脸，任谁都会笑出来吧！

    要是搞笑艺人看到那一幕，肯定也会说他卑鄙！

    这只能笑了不是吗！

    不……不行！要是继续待在这里，我一定会笑出来。

    「我们走吧。」

    「呃……这样好吗？」

    面对脸上充满困惑的梅拉，我使劲点了点头。

    趁我的腹肌和脸部肌肉还有力气的时候，我们赶快撤退吧！

    我转身背对依然保持着鬼脸的老头，快步离开现场。

    「看看你干了什么好事！」

    从背后传来这样的叫声，但我努力不去在意。

    虽然梅拉又偷瞄了那个老爷子几眼，但看到我毫不犹豫地走掉，让他慌张地跟了上来。

    我好像有听到身后传来「请、请等一下！」，但一定是我听错了。

    这句话肯定跟搞笑艺人口中的「别按按钮！」一样，要反过来听才对。

    既然如此，别等他才是对的。

    还没跟转生者们见面，我就已经快要累坏了。

    没有这样的吧～

    尽管遇到那个鬼脸老头让一天有了不好的开始，但梅拉带我去吃早餐的地方，跟我昨晚睡觉的地方一样都是树屋。

    魔族军带了用来露营的帐篷，但还是有屋顶的建筑物睡起来比较舒服。

    虽然有些区域的树屋变得无法使用了，但宽广的妖精之里中，还是有许多能够居住的房子。

    既然居民都不在了，我们没理由不拿来使用。

    「哎呀？早安。」

    吸血子在树屋里优雅地享用早餐。

    桌上有好几道摆在木盘上的料理，那木盘也许是这间屋子里原本就有的吗？

    因为这是早餐，所以份量不是很多，但种类却非常丰富，让人即使只是看着也不会腻。

    餐点有面包、沙拉和水果，还有切成一口大小的肉排与炒蛋。

    这些料理丰富得不像是战后第一天的早餐，而吸血子正拿着刀叉，高雅地享用着这一餐。

    她是贵族吗！

    啊，她确实拥有贵族的血统没错。

    「麻烦再多准备两人份。」

    梅拉对屋子里面的部下做出指示。

    看来这里似乎是将领专用的餐厅。

    收到指示的人立刻回到里面的房间。

    我猜那里面应该是厨房吧。

    既然梅拉叫了两人份，就代表他也要一起吃吧。

    总觉得很久没看到吸血子和梅拉一起用餐的样子了。

    毕竟梅拉算是吸血子的随从～

    跟主人一起用餐总是有点奇怪。

    不过，从沙利艾拉国前往魔族领地时，他们都很普通地一起用餐，现在说这个其实有点晚了。

    更何况梅拉身为军团长，正式的地位比吸血子还要高。

    嗯？

    真要说的话，反倒是在这里用餐的吸血子走错地方了吧？

    我和梅拉的职位都是军团长，但吸血子根本没有职位吧？

    不晓得那些不知道内情的魔族军，又是怎么看待这件事的？

    嗯～不过，既然她都光明正大地在这里接受将领级待遇了，普通士兵应该也都了然于心了？

    我一边想着这种无关紧要的小事，一边坐在梅拉帮我拉好的椅子上。

    啊！我一个不小心就坐下来了！

    好绅士的举动啊！

    这就是优秀男人的本领吗！

    正当我在为此佩服的时候，梅拉也坐下来了。

    仔细一看，他脸上充满了疲惫。

    跟妖精军打了一仗后，他还彻夜处理战后收尾的工作，也难怪会累成这样。

    他好像也没吃过什么东西。

    若非如此，他也不会跟我和吸血子一起用餐。

    他肯定会有所顾虑，之后才独自吃饭。

    除了吸血子之外的人都没在这里用餐。他们不是正在工作，就是累到睡着了吧。

    虽然两位吸血鬼一大早就优雅地享用早餐，还是让人觉得很奇怪就是了。

    「爱丽儿小姐还在睡。京也同学在旁边保护她。菲米娜不知道跑去哪里了。」

    也许是看穿我的想法，吸血子主动告诉我其他人目前的状况。

    可是，她竟然说不知道菲米娜跑去哪里。

    我猜菲米娜肯定正在努力工作，但她还是一样没什么存在感呢。

    话说，菲米娜是我的部下，要是连我都无法掌握她的行动，岂不是很糟糕吗？

    ……不会的！没问题！

    一定没问题……不，是应该没问题才对。大概吧。

    「对了，草间同学去找其他转生者了。他们现在应该正在一起吃早餐吧？」

    草间同学……对喔，好像还有这个人。

    就是教皇从小培养的那个不像忍者的忍者。

    他的父亲好像是教皇底下的特殊部队干部，听说就是透过这层关系，教皇才会得知转生者的存在。

    后来草间同学自己也加入特殊部队，在里面接受锻炼。

    当我们跟教皇达成暂时联手对付妖精的协议时，也顺便跟他碰面了。

    他跟鬼兄似乎从前世就交情不错，当我们跟教皇开会讨论的时候，他们也会在休息时间闲聊～

    不过，因为我和吸血子不太适应草间同学那种热情的个性，所以跟他没什么交流。

    没错，草间同学从前世就是一个很有趣的人，也是班上的开心果，是那种充满阳光气息的家伙呢。

    跟我和吸血子这种阴暗的家伙合不来……

    至于草间同学这样的人为何会得到忍者这种专属技能，我猜八成只是因为他的名字叫做「忍」吧。

    如果是D的话，就干得出这种事。

    可是────原来如此……

    对草间同学来说，这可是跟同学的久别重逢。

    感觉应该就像是去参加同学会吧？

    我因为这样，不会想要特地跑去找人叙旧，但不知道吸血子和鬼兄又是怎么想的？

    「怎样？」

    虽然吸血子应该不知道我内心的疑惑，但她的口气还是显露出不快。

    啊，我想起来了。

    话说回来，吸血子前世时好像没留下什么美好的回忆？

    看到她在此用餐的时候，我就应该发现了。

    不过，我还是要逼她参加等等的转生者说明会。

    鬼兄也是。

    啊，对了。

    说到转生者我才想起来，不知道山田同学怎么样了？

    他差不多该醒过来了吧？

    不晓得吸血子知不知情？

    「山田同学？」

    「嗯？呃……我想他应该还在睡吧？就我所知，还没听说他醒来了。」

    因为长年的交情，吸血子变得相当擅长揣摩我的想法，但有时候还是需要想一下。

    听到我刚才简短的问句，她这次也有一瞬间无法理解，才会一时说不出话来。

    看来她的解读能力还不够强。

    应该多学学鬼兄才对。

    「比起那家伙，反倒是刚解除洗脑状态的长谷部同学麻烦多了。她现在似乎非常混乱。」

    啊……

    经她这么一说，好像真的是这样。

    在我让夏目同学进行洗脑的转生者之中，除了自行解除洗脑的大岛同学之外，还有个一直处于洗脑状态的长谷部同学。

    要是解除洗脑状态，让她恢复正常的话，又会发生什么事情？

    呃……

    我或许得做好消除记忆之类的善后处理呢～

    「她目前似乎处于强制睡眠的状态，要是放心不下的话，你何不晚点过去看看？」

    就这么办吧。

    但要先等我吃饱再说！

    我享用了梅拉部下端上来的料理。

    嗯……

    明明才刚打完仗，这顿饭还真是丰盛。

    这就是大人物的特权吧。

    就算没有彻夜工作，也能享用这些美味的料理，我现在的职位还真是不错。

    忘掉坐在我旁边的梅拉，还有现在不知道在哪里工作的菲米娜，以及为了保护魔王而整晚没睡的鬼兄吧。

    大家都要努力工作喔～～

    我一边暗自想着这种连自己都觉得很过分的事，一边享用美味的早餐。

    多谢款待。

    吃完早餐后，我在此暂时告别梅拉。

    因为战后处理工作还没结束呢。

    还得处理帝国军的尸体，以及解决俘虏的问题。

    虽然他整晚没睡又得马上工作，但我希望他能继续努力下去。

    至于我和吸血子，则决定去魔王那边看看。

    虽然魔王应该还在睡觉，但我们得带走负责护卫魔王的鬼兄。

    跟转生者们碰面的时候，鬼兄的沟通能力是不可或缺的。

    鬼兄是否在场，会大幅影响任务成功的机率。

    于是，我们来到鬼兄所在之处。

    尽管事前没有任何说明，但鬼兄不愧是鬼兄，只看手势就能理解我想说的话。

    因此，我们很顺利地带走鬼兄了。

    反正还有艾儿、莎儿与莉儿这三个护卫，就算少了鬼兄，应该也不会有影响才对。

    话说，一直黏着那个老头的菲儿到底在做什么？

    她为什么不去保护魔王，而是要趴在那个老头背上？

    简直莫名其妙。

    好啦，既然已经做好准备，我们也该去找那些转生者了。

    ……真的非去不可吗？

    真不想去～

    不想跟认识若叶姬色的转生者们见面。

    光是这样就让我兴致缺缺了，为了把事情说明清楚，我还无论如何都非得开口说话不可。

    这是惩罚游戏吗？

    唉……真不想去。

    虽然不想去，但又非去不可。

    真的是这样吗？

    仔细想想，我应该没有向那些转生者解释这整件事的义务吧？

    我能不能就这样保持沉默，让他们搞不清楚状况，像是无头苍蝇一样乱飞？

    我可不可以这么做？

    当然可以！

    「白小姐，你应该没在想什么不好的事情吧？」

    呜……！

    臭鬼兄，你是超能力者吗！

    呜呜呜……

    唉……

    没办法。

    既然都被鬼兄吐槽了，那我也只能做好觉悟、勇敢出击了。

    于是，我们来到转生者们所在的树屋。

    虽然跟妖精军交战的时候，我让这些转生者暂时躲到我的异空间，但战争结束之后，我就立刻把他们移到这栋树屋里面了。

    除了夏目同学之外，山田同学等人也被移到这里了。

    虽然让这一大群转生者全都挤在一个地方，让我觉得有些过意不去，但这样我们会比较容易管理。

    里面姑且有把男生和女生分开，应该不会出差错才对。

    更何况，我还有派人看守。

    如果是双方都同意的行为呢？那就不关我的事了。

    我把手放在树屋的门上，这道门平凡无奇，但现在的我却觉得很沉重。

    他们看到我之后，应该有很多话想要对我说吧。

    毕竟我的长相跟若叶姬色一模一样。

    对了，顺带一提，不管是把他们放进异空间的时候，还是把他们移出来的时候，他们都没机会看到我的脸。

    那些转生者等于是突然被丢进陌生的异空间，又突然被丢出来，我想他们应该完全搞不清楚状况吧。

    要是我这个有着若叶姬色的长相，看起来又像是知道内情的家伙傻傻地跑进去，他们肯定会对我问个不停！我完全可以预见！

    唉……真不想进去。

    虽然不想进去，但也不能一直拖拖拉拉，在这里浪费时间。

    来吧！我要做好觉悟进去里面了！

    然后我把门打开，看到被绳子绑住的草间同学和荻原同学。

    砰！

    我想都不想就把门关上了。

    嗯？

    什么？

    我看了什么！

    刚才那是怎么回事？我看到幻觉了吗？

    这代表里面有个甚至能让我看到幻觉的高手吗！

    为了确认自己不是一时眼花，我再次轻轻地把门打开。

    我还是能看到被绳子绑住的草间同学和荻原同学。

    ……嗯。

    嗯，好吧。

    呃……好吧。

    我就退个一百步，不管他们被绳子绑住的事了。

    草间同学和荻原同学都是神言教的走狗。

    草间同学是袭击这个妖精之里的犯人，也就是我们这边的人，而荻原同学则是故意被妖精抓住，负责从内部泄漏情报的密探。

    没错，荻原同学也是跟教皇有关系的转生者。

    荻原同学拥有「无限通话」这个专属技能，可以无视覆盖住妖精之里的结界，从内部发出念话给外面的人。

    这技能看似平凡，但其实很厉害。

    毕竟覆盖妖精之里的结界耗费了大量MA能源，性能可说是相当地高。

    但这技能却能无视这道障碍，真的意外地很厉害。

    虽然只是念话，但也不容小觑。

    不用说也知道，可以透过荻原同学得知妖精之里的内部情报，对于执行那场袭击作战可说是贡献良多。

    为了达成这个目的，于是他故意让那些妖精抓住，被软禁在这个妖精之里好几年，实在令人佩服。

    不过，那是以我们这边的角度来说。

    对其他转生者来说，他就跟叛徒没两样，把他抓起来审问也很正常。

    可是，我不懂为何要把他们面对面绑在一起？

    照理来说，这种时候应该要把他们背对背绑在一起吧？

    方向反过来了吧？

    虽然草间同学和荻原同学都拚命地把脸别开，但他们的脸还是免不了贴在一起。

    如果角度稍微没弄好，甚至有可能不小心接吻。

    而且，为什么女生们都一脸满足地看着他们？

    感觉要是有相机的话，她们甚至会开始拍照。

    反应还算正常的女生就只有老师，以及前班长工藤同学与栉谷同学。

    啊，不对……

    虽然老师嘴巴上说：「我们不应该做这种事────」但是也一直从遮住脸孔的手指细缝偷看他们。

    工藤同学则是感叹地说着「这样是错的。我只接受二次元。三次元是不行的！」这种莫名其妙的话。

    结论就是，只有栉谷同学是正常的！

    呃……现在到底是什么情况？

    「若叶同学！快来救我！」

    当我因为这个莫名其妙的光景愣住时，草间同学注意到我的存在，立刻向我求救。

    他似乎相当着急，声音听起来像是快要哭了。

    喂，别在这种时候叫我的名字啦！

    听到草间同学这句话，在场的所有人几乎都看了过来。

    不要啊！

    拜托别在这种莫名其妙的时间点看着我！

    别看我！

    「不会吧……」

    「她是若叶同学吗？」

    「咦？可是……」

    「真的是她本人吗？」

    转生者们看着我窃窃私语。

    其中有个人代表他们站了出来。

    那就是前班长工藤同学。

    「好久不见……这样说没错吧？你是若叶同学对吧？」

    虽然我其实不是，但要是现在否认这点，事情就会变得很复杂，所以我默默地点头。

    看到我表示肯定，老师显然动摇了。

    「还有，你后面那个人是笹岛同学吗？」

    「嗯，我就是。班长，好久不见。」

    「嗯。」

    看到鬼兄心平气和地向她问好，工藤同学气势全消，放松了原本紧绷的肩膀。

    可是，她很快就重新绷紧神经，看向另一个人。

    「用删去法来推测的话，你是根岸同学吗？」

    「没错，你答对了。」

    听到吸血子表示肯定，工藤同学身后的转生者们又开始窃窃私语。

    听他们讨论的内容，大致上都是被吸血子的改变吓到了。

    工藤同学大声击掌，让吵闹的转生者们安静下来。

    「然后呢？你们来到这里有何目的？」

    工藤同学毫不掩饰对我们的戒心，问了这个问题。

    也难怪她会这么提防我们。

    这些被抓到妖精之里的转生者都知道帝国军杀进来了。

    可是，他们完全不晓得之后发生了什么事，就被我送进异空间隔离，回过神来又被人关在这里。

    自己之后会有什么遭遇？

    到底发生了什么事情？

    在这种一无所知的情况下，突然出现同样身为转生者的三个人，他们当然会提高警觉。

    除此之外，他们似乎还对此感到困惑。

    工藤同学、田川同学、栉谷同学和漆原同学对我们充满戒心。

    其他人则是感到困惑的成分比较多。

    「请放心。我们无意伤害各位。」

    鬼兄抢在我之前开口。

    「虽然老师可能无法相信，但我们不是敌人。这点希望大家相信我们。」

    鬼兄诚恳的话语让现场安静下来。

    有几位转生者偷偷地看向老师。

    可是，老师并没有发现他们的视线，她看似脑袋里一团乱的样子，嘴巴动个不停。

    我猜她大概是想要说些什么，却又说不出话吧。

    「我们今天来到这里，是为了跟大家对话。我们必须好好谈谈才行。」

    鬼兄一边环视众人，一边如此宣言。

    没人对此提出异议。

    带鬼兄一起过来果然是对的～

    「那个……在此之前，可以先替我们松绑吗？」

    「笨蛋！看看气氛好吗！」

    草间同学可怜兮兮地求饶，但荻原同学制止了他。

    「……草间被绑起来我还可以理解，为什么连小荻都被绑起来了？」

    鬼兄说出这个理所当然的疑问。

    这么说来，草间同学是因为跟山田同学一行人交手过，才会被当成敌人抓起来，但荻原同学怎么会被人发现他是密探？

    只要他不说出来，应该不会事迹败露才对……

    「都是因为这个笨蛋一开口就说出我是间谍，所以才会露馅的……」

    「原来如此……」

    草间同学这个笨蛋吐出舌头，露出俏皮的笑容。

    他肯定是主动找上荻原同学，还说出「小荻，我们的作战计画成功了！」这种话。

    然后就被大家发现荻原同学也是草间同学的同伴……

    我可以清楚想像出那个光景。

    「……站着说话不太方便，我们坐下来谈吧。」

    也许是因为草间同学的事情让现场不再紧张，工藤同学有些疲倦地如此提议。

    遗憾的是，草间同学和荻原同学依然被绑在一起。

    我们所在的这间树屋有四层楼。

    至于把树干挖空做成的房子，到底能不能用「四层楼」来描述的这件事，就先放到一边吧。

    回到正题，这里的一楼是餐厅。

    里面摆了好几张桌子，也有数量相对应的椅子。

    不过，桌子现在都已经推到旁边，只把椅子拿了出来，让大家坐在自己喜欢的地方。

    因为桌子会让大家不容易听到我们说的话，工藤同学才会下达指示，请大家帮忙移开。

    转生者们以我为中心围成一个半圆，坐着等我开始说话。

    没错，以我为中心！

    为什么是我！

    以鬼兄为中心不好吗！

    刚才都是鬼兄在主导对话，就这样继续保持下去不行吗！

    然而，鬼兄竟然若无其事地把中心的位置让给我，坐在斜后方的椅子上。

    他的眼神是这样告诉我的────

    这些话应该由我来说。

    真的不用这样。

    拜托你不要有那种奇怪的顾虑啦！

    呜……就是因为这样，我才不喜欢这种个性正经的家伙！

    严守规律的人遇到这种状况，往往不知道变通，让人很伤脑筋。

    我发动透视，在不转动脖子的情况下偷看坐在斜后方的鬼兄。

    他动也不动。

    在我开口之前，他完全不打算做出行动。

    伤脑筋。

    为了寻求援军，我看向鬼兄的旁边────

    吸血子不知为何臭着一张脸。

    她也完全没有动作。

    看来是不能指望她了。

    让这家伙开口说话，说不定反倒会让事情变得麻烦。

    我看向前方。

    工藤同学双手抱胸，还跷起二郎腿，定睛注视着我。

    她前世的眼神很锐利，今世也是个细长眼美少女。

    被工藤同学这样瞪着，让我感受到强烈的压迫感。

    难不成她拥有压迫这个技能吗？

    此外，在工藤同学的旁边还坐着难掩紧张的老师。

    她的眼神一直到处乱飘，身体也跟着动来动去。

    那些几乎一无所知的转生者，因为根本搞不清楚状况，所以完全不会紧张。

    可是，因为老师知道一些事情，又无法预测接下来会发生什么事，才会感到如坐针毡吧？

    以那些转生者的立场来说，他们应该是真的什么都不知道才对～

    一旦我方提议对话，希望得到说明的他们当然会一口答应。

    不过，站在老师的角度，情况就不太一样了。

    老师似乎知道吸血子和鬼兄是魔族阵营的人。

    她原本以为来攻打这里的是帝国军，结果本该待在魔族阵营中的两位转生者却出现了。

    也难怪她会感到混乱。

    而且老师还被波狄玛斯那个混帐灌输了许多奇怪的观念，无法正确判断事情的对错。

    正因为她手中握有情报，才会有别于其他转生者，脑袋里变得一团乱。

    在现场的转生者之中，情报量仅次于老师的是田川同学和栉谷同学，以及漆原同学这三个人。

    田川同学和栉谷同学也是最近才来到妖精之里，之前都是以冒险者的身分四处流浪。

    不久前还参加了魔族与人族的战争，在战场上跟梅拉交手。

    就这方面来说，他们跟魔族军之间的恩怨可能比老师还要多。

    可是，他们两人都比老师还要平静，准备听听我们的说法。

    漆原同学没有坐在椅子上，而是背靠着墙壁，默默盯着我看。

    ……总觉得有点可怕。

    比起在我眼前的工藤同学，她的眼神要来得可怕多了。

    可是，她看起来并不是有话想说的样子。

    其他实际在妖精之里战斗过的转生者都不在现场。

    他们似乎都还在疗养休息。

    要是他们在场，事情又会变得更复杂，现在没出现反倒更好。

    除了被绑起来的草间同学和荻原同学之外，虽然每个转生者的态度有所不同，但都打算听听我们的说法。

    除了老师之外，应该所有人都愿意听我们说话。

    山田同学等人目前不在现场，这可是拉拢其他转生者的绝佳机会！

    可是，我现在可说是四面楚歌。

    斜后方是跟雕像一样不动如山的鬼兄。

    另一边还有依然摆出臭脸的吸血子。

    前方是对我施加压力，要我赶快说明的工藤同学。

    老师坐立不安地一直偷看我。

    其他转生者也都静静注视着我。

    我可以逃走吗？不行吗？

    我非得在这种众目睽睽的情况下说明现况不可吗？

    不行吗？这样啊……

    呃……呃……

    这种时候是不是应该先说几句时节问候语？

    今天是个好日子？

    好像不太对耶。

    话说回来，我到底该从哪里开始说明？

    因为这些转生者什么都不知道，我必须从头到尾把事情说明清楚。

    可是，这个从头到底该从哪里算起？

    从这个世界……不，是系统的起源开始说起吗？

    不过，突然告诉这些转生者那种事情，他们应该只会吓到，而且那也不是他们想知道的事情吧？

    这些转生者现在最想知道的是什么事情？

    我思考了一下，决定这样开头────

    「首先，你们现在是魔族的俘虏。」

    「啊？」

    工藤同学在一瞬间露出惊愕的脸色，但很快就换上充满敌意的表情。

    其他转生者也议论纷纷，开始惊慌失措。

    啊，我好像说错话了。

    因为草间同学也在这里，我还以为他们已经得到某种程度的情报，看来他们还没从他口中挖出情报。

    难道连实际上场作战的田川同学等人，也没有告诉他们任何事情吗？

    ……原来如此，他们就是打算问出这些情报，才会把草间同学和荻原同学绑起来吧。

    或许我应该晚点再过来才对。

    「安静！」

    鬼兄站起来拍了两下手，让转生者们冷静下来。

    「请放心。虽说各位是俘虏，但并不会受到残忍的对待。与其说是把你们抓起来，不如说是要保护你们。这点请大家尽管放心。我刚才也说过了，我们无意伤害各位。因此，就算我们说了什么奇怪的话，也希望大家都能听到最后。可以吗？」

    听到鬼兄诚恳的话语，原本议论纷纷的转生者们逐渐恢复平静。

    只有漆原同学、田川同学与栉谷同学在平静中依然保持警戒心，其他人都愿意继续听我们说下去。

    呼……鬼兄，干得漂亮！

    就算他们一直在妖精之里生活，但魔族听起来就像是人族的敌人，他们果然还是会害怕。

    突然听说自己变成魔族的俘虏，当然会陷入混乱。

    哈哈，我差点就搞砸了呢。

    幸好有鬼兄帮忙圆场。

    「那个……所以到底是怎么回事？你们是魔族那边的人吗？」

    工藤同学扶着自己的额头这么问。

    虽然我平常只会点头表示肯定，但我也知道这次不能只有点头，还需要用话语补充说明。

    我……我必须说些什么才行！

    啊……！呜……！喔……！

    嗯……虽然我不是很想这么做，但也别无选择了。

    只能暂时放下自尊，放手一搏。

    我切换了模式────

    「没错。顺便告诉各位，我们三个都不是人类。」

    在说出这句话的同时，我睁开眼睛。

    虽然邪眼已经完全关闭，就算看到我的眼睛也不会有事，但看到这么诡异的眼睛，转生者们全都倒抽了一口气。

    此外，吸血子和鬼兄发现我的气场改变，也跟着倒抽了一口气，但我不予理会。

    「为了达成某个目的，我们三个正在协助魔王。这件事就等之后再来说明吧。当务之急是确认目前的状况。」

    我说得非常顺畅，丝毫没有停顿。

    这些话明明是从我的嘴巴说出来，却连我自己都感到惊讶。

    我拥有不属于自己的记忆。

    那是若叶姬色，也就是D的临时身分的记忆。

    我能基于那些记忆，重现若叶姬色的人格。

    这就是若叶姬色模式。

    只要进入这个模式，我就有办法直接说出内心的想法。

    因为若叶姬色并非不擅言词，说不出话反倒奇怪。

    可是，这个模式简单来说就是让我假扮成D。

    竟然要我假扮成D……！

    这根本是天大的屈辱！

    所以我才不想这么做！

    可是，要是不这么做，我就没办法正常说话！

    因此，我决定忍耐。

    「首先，我想你们应该都有听说，帝国军攻打这个妖精之里的事情。而我们魔族军也从帝国军的后方，对妖精之里发动了袭击。夏目同学率领的帝国军只是诱饵。」

    听到我这么说，转生者们又开始议论纷纷。

    其中又以老师的脸色特别难看。

    「这件事……可以麻烦你详细地告诉我吗？」

    就在这时，有一道人影从通往二楼的楼梯走了下来。

    伤脑筋……该来的还是来了……

    在这个糟糕的时间点出现的家伙，正是本应昏迷不醒的山田同学。

    （插图007）

第十五卷 S1 在全新的世界醒来

    我作了一场梦。

    『赎罪吧。』

    那是个感觉非常糟糕的梦。

    『赎罪吧。』

    一切事情都往不好的方向发展。

    『赎罪吧。』

    就算想要挽回，那些力挽狂澜的行动反倒让情况变得更糟。

    就像是被拖进无底沼泽里一样。

    越是拚命挣扎，身体就陷得越深。

    然后，我全身都被拖进沼泽里面，最后……

    我猛然睁开眼睛。

    我好像作了场梦。

    那是个让人感觉非常糟糕，没有救赎的恶梦。

    睁开眼睛后，我最先看到的是陌生的天花板。

    正当我茫然看着那片天花板的时候，旁边好像有人动了一下。

    「俊！你醒过来了吗！」

    我看向那道慌张声音传来的方向，结果看到坐在旁边的卡迪雅。

    她的表情跟声音一样，同时显露出焦虑、疲劳，但又混入一丝安心的情绪。

    「你没事吧？」

    「呃……嗯，我没事。」

    我招架不住卡迪雅发问时的气势，在情急之下如此回答。

    「太好了。不管我施展几次治疗魔法，你都没有醒来，害我以为你再也不会醒过来了。」

    看来卡迪雅似乎一直都在对我施展治疗魔法。

    难怪她的表情看起来如此疲倦。

    正当我想到这里时，卡迪雅开始哭了起来。

    「咦？你怎么哭了！」

    「太好了。真的太好了……」

    卡迪雅泪流满面，我则是不知所措，乱了手脚。

    「我没事。你看，我真的完全没事。喏。」

    我向她强调自己没事。虽然连我自己都觉得这种安慰方法很逊，但还是强过什么都不做。

    事实上，我的身体并没有异状。

    不但没有受伤，也不会感到疼痛。

    也许是因为才刚睡醒，身体还有些倦怠，但基本上还算健康。

    ……至少身体是这样没错。

    「真的没事吗？你的脸色好像不太好看耶。」

    卡迪雅一反常态，变得特别爱操心。

    她刚刚都哭出来了，看来我的状态或许比自己想的还要更糟。

    我知道自己昏迷不醒时有发出呻吟。

    明明有对我施展治疗魔法，我却昏睡不醒，还一直痛苦呻吟，也难怪她会担心。

    「嗯，我没事。只是有点口渴。」

    我盗汗的情况很严重，身上的衣服吸了汗水，紧紧贴着皮肤。

    身体似乎流失相当多的水分，喉咙干到不行。

    「啊，那我去帮你拿水和杯子过来。」

    卡迪雅立刻起身，小跑步离开房间。

    我目送着她的背影，无力地倒向床铺，让身体深深地陷进床里。

    在我视野的角落……不，应该是脑海中的角落，浮现出一些文字。

    这种感觉就跟发动鉴定的时候一样。

    从刚才开始，那些文字就一直散发出讨厌的存在感。

    光是意识到那些文字，就让我觉得很不舒服。

    然而，跟鉴定不一样的是，那些文字无法消除。

    上面写着「禁忌」这两个字。

    我努力压抑着想要呕吐的冲动，把意识集中在那些不祥的文字上。

    结果「禁忌」中的内容就变成选单显示出来了。

    『禁忌选单：

    系统概要

    系统各大项目的详细解说

    更新纪录

    点数列表

    转生纪录

    特殊项目n％I＝W』

    「呜……！」

    光是开启选单，就有强烈的呕吐感向我袭来。

    彷佛浓缩的恶意就在眼前一般，令人觉得无比丑陋。

    一股寒意无视于我的想法与情感涌上心头。

    尽管出于本能的冲动驱使我关闭选单，但我勉强忍住了。

    我忍住那种呕吐感，打开系统概要这个选项。

    『系统概要：

    系统运转前的状况

    MA能源

    系统运转后的状况』

    在打开选单的瞬间，又有一股呕吐感涌了上来。

    就好像那些文字本身会发出声音一样。

    『赎罪吧。』

    有如诅咒般的念头朝我袭了过来。

    我全神贯注地无视那股令人想吐、让我很不舒服的念头。

    明明想要无视，却得为此集中精神。真是矛盾。

    不过，如果我不这么做，感觉自己就快要疯掉了。

    老实说，我不想继续看下去了。

    可是我非看不可。

    因为我必须确认刚才那场梦的内容是否正确。

    我看到的那场梦，是一个没有救赎的故事。

    里面没有特定的主角，而是以上帝视角描述这个世界过去的故事。

    波狄玛斯──就是那位妖精族长还是人类的时候，只是因为自己不愿面对死亡，就把这个星球与这个世界原有的诸神之间的关系搞得一团乱。

    那是女神莎丽儿与她身边的人努力奋斗，试图避免星球崩坏的纪录。

    这只是我的直觉，那场梦应该跟禁忌无关才对。

    那可能是某人故意让我看到的东西。

    先不管那个某人到底有何意图。

    我只知道自己非得做个确认不可。

    我鞭策着差点忍不住颤抖的身体，依序查看各个项目。

    也就是「系统运转前的状况」、「MA能源」与「系统运转后的状况」。

    里面描述的内容跟我的梦境几乎毫无分别。

    在「系统运转前的状况」这个项目中，说明了这里是个跟地球没太大差别的星球。

    只不过，这里存在着「龙」这种地球没有的生物。

    这些生硬的文章里不带有情感，只罗列出事实。

    可是，在浏览这些文字的过程中，一直有种念头袭向我。

    『赎罪吧。』

    我一边甩开那种念头，一边继续浏览。

    在「MA能源」这个项目中，说明了人类发现这种未知的能源，并且开始加以使用的事情。

    他们不知道这种能源就是星球的生命力，只要拿来使用，就会大幅缩短星球的寿命。

    而这件事触碰到龙族逆鳞，让人类差点灭绝。

    是女神莎丽儿保护人类免于龙族的毒手。

    可是，龙族放弃了人类与星球，离开了这里。

    然后，MA能源濒临耗尽，星球进入崩坏前的倒数计时。

    人类忘记女神莎丽儿过去一直保护他们的恩情，试图牺牲女神让星球再生。

    管理者邱列迪斯提耶斯为此感到愤怒。

    为了拯救女神莎丽儿，他让系统开始运转。

    这是为了兼顾女神莎丽儿的愿望，以及让女神活命这两件事。

    正当我读到这里的时候，卡迪雅拿着杯子和水壶回来了。

    「俊！你的脸色怎么这么差！」

    我的脸色有那么难看吗？

    卡迪雅慌张地跑过来，把杯子和水壶摆在旁边，伸出手摸着我的额头，同时施展治疗魔法。

    这是精神上的问题，就算施展治愈肉体的治疗魔法也没用。

    可是，卡迪雅的关怀滋润了我慌乱的心。

    「谢谢你。我觉得好多了。」

    尽管我发自内心地这么说，卡迪雅似乎还有些怀疑，担心地盯着我看。

    因为睡觉时流了不少汗，现在又流了许多冷汗，让我觉得比刚才还要口渴。

    我把手伸向卡迪雅放在旁边的杯子。

    但在我拿到之前，卡迪雅就先拿起杯子，并把水倒进里面，递到我的嘴边。

    她是打算喂我喝水吗？

    我明明不是病人，这样好像有点丢脸。

    「我……我可以自己喝啦！」

    「不行！我不允许！」

    我屈服于异常强势的卡迪雅，就这样让她喂我喝水。

    冷水流进干渴的喉咙。

    我转眼间就喝完一杯水，卡迪雅似乎看出我还没喝够，又立刻帮我倒了第二杯。

    喝光第二杯后，我总算能喘口气了。

    在喝水的同时，我继续浏览禁忌选单的内容。

    内容大致上都跟那场梦一样。

    虽然禁忌选单里描述的内容有些缺漏，像是没有提到波狄玛斯的名字，以及没有提到龙族夺走MA能源的事情。

    可是，大致上都跟那场梦一样。

    我关闭「系统概要」这个选项。

    虽然还想看看其他的选项，但我的精神力应该支撑不住。

    我试着打开其他选项，稍微看了一下里面，发现「系统各大项目的详细解说」里满满都是文字，让人看不下去。

    光是把这些文章全部看完就已经很累人了，如果每看一个字都会感受到精神上的压力，我实在不认为自己有办法立刻看完。

    我决定放弃，打开下一个「更新纪录」来看，结果里面也同样塞满了文字。

    看到这里，我已经完全失去斗志了。

    我关闭禁忌选单。

    就算关闭选单，位在脑海角落的「禁忌」这两个字也不会消失。

    从文字中散发出来的怨念也是一样。

    虽然比起打开选单时好多了，但只要想到这种感觉不会消失，就让人感到厌烦。

    我大大地叹了口气，从床上起身。

    「俊，你还是继续休息比较好。」

    「不，我非去不可。」

    楼下从刚才就一直很嘈杂。

    这里好像是这栋建筑物的二楼。

    我像是被某种力量引导，离开房间走下楼梯。

    卡迪雅从我后面跟了上来。

    接着，当我完全走下楼梯的时候，就看到我在昏倒前一刻见到的人了。

    「这件事……可以麻烦你详细地告诉我吗？」

    听到我的声音，全身雪白的少女回过头。

    有着许多瞳孔的眼睛笔直注视着我。

    那就是杀了尤利乌斯大哥的眼睛。

第十五卷 2 世界如此丑陋

    山田同学的脸色很难看，却踏着沉稳的步伐走了过来。

    不愧是拥有「天之加护」的男人，山田同学在对我不利、却对他有利的时间点登场了。

    唉……事情又要变得复杂了。

    「好久不见。你是若叶同学……对吧？」

    山田同学看着我这么说。

    为什么最后变成问句了？

    他本来还在瞪我，现在却露出狐疑的表情。

    难道我脸上有什么东西吗？

    虽然眼睛里有许多瞳孔就是了。

    「算了。这不是重点，我也想听听你的说法。我应该有这个权利吧？」

    山田同学轻轻摇了摇头后，继续说了下去。

    尽管我不是很懂，但他似乎注意到了什么。

    对我来说，既然他都已经来了，那就没办法了。

    虽然不是不能把他赶走，但那样应该会让事情变得麻烦。

    不过早在山田同学出现的那一刻，事情就注定会变得麻烦了。

    「随你高兴。」

    我别无选择，只能消极地表示同意。

    同时还不忘散发出不欢迎他的氛围。

    「谢谢你。」

    然而，山田同学对此毫不在意，反倒摆出接受挑战的姿态。

    大岛同学迅速做出行动，把椅子拿给山田同学。

    山田同学一边向她道谢，一边坐到那张椅子上，而大岛同学也帮自己拿了张椅子，坐在山田同学旁边。

    这到底是为什么？

    为什么看到他们的互动，少数女生会发出赞叹的声音？

    在椅子上坐下后，山田同学慢慢地环视周围。

    他的目光在几个地方短暂停留，最后又再次看向我这边。

    嗯……唔……

    没办法了。

    「第十军，到我面前。」

    听到我如此宣言，好几位白衣人出现在我眼前。

    在看到他们出现的瞬间，绝大多数的转生者都吓了一跳。

    这些白衣人是我率领的魔族军第十军的士兵。

    我从其中挑选出特别擅长隐密行动的家伙，让他们负责躲起来监视这些转生者。

    山田同学似乎是发现他们躲在这里，才会把视线停留在那些地方。

    仔细一看，站在正中央的家伙不就是菲米娜吗？

    你在名义上可是第十军的副军团长，怎么会跑来做这种杂事？

    正当我对此感到不可思议时，菲米娜似乎看穿我的想法，额头上冒出了青筋。

    虽然实际上看不到那种东西，但我能感受到她的愤怒。

    还有「还不是因为你跑去睡大头觉！」这样的怨念。

    嗯，我真的觉得很抱歉。

    「就地解散。在收到指示之前各自休息。」

    白衣人听从我的命令，无声无息地消失了。

    我听到有人说出「忍者」这两个字。

    没错，我也觉得我们第十军的士兵，比起草间同学更像是忍者。

    啊，其他白衣人都离开了房子，只有菲米娜好像上去三楼了。

    对了，因为精神错乱而被迫睡着的长谷部同学就在那里。

    总得有人负责看守她才行。

    虽然我觉得让身为干部的菲米娜去做这件事不太对，却没有表示意见。

    「刚才那些人是……？」

    山田同学露出严肃的表情问道。

    「他们是魔族军第十军的士兵。我让他们负责监视并保护这些转生者。」

    听到我这么说，转生者们都开始议论纷纷。

    得知自己没发现那种家伙一直躲在身边，会有那种反应也很正常。

    有注意到这件事的转生者，就只有漆原同学、田川同学与栉谷同学这三个人吧。

    还有就是老师了……虽然我是这么想的，但老师也惊讶地睁大眼睛，看起来似乎是没有发现。

    「他们是魔族军的精锐对吧？」

    不，他们只是普通的小兵。

    呃，虽然只是小兵，但他们接受过我的斯巴达式训练，实力比其他军团的士兵强上一截，要算是精锐应该也没错吧？

    虽然差别不大就是了。

    就当作是小兵吧。

    山田同学的脸色不太好看。

    他可能是在观察那些白衣人的动作，衡量他们跟自己的战力差距吧。

    山田同学身为勇者，实力确实比其他普通人还要强。

    可是，虽然他是个强者，但也没有强到脱离常识的地步。

    不但远远比不上过去的魔王和我，甚至连在场的吸血子和鬼兄都赢不了。

    说不定连刚才那些白衣人，都能在运气好的情况下战胜他。

    虽然一对一单挑应该打不赢，但两个人一起上就有机会获胜。

    他的实力不过就是这种程度。

    可是，因为他拥有「天之加护」这个外挂技能，所以很可能做出超越本身战力的事情～

    「然后呢？你们以由古……夏目为诱饵攻打这里，是为了什么？」

    山田同学没有拐弯抹角，直接说出内心的疑惑。

    伤脑筋……

    想不到他会问这个问题～

    我偷偷看了老师一眼。

    我非常清楚──

    这是无法避免的话题。

    可是，要是我说出原因，老师的立场肯定会变得很糟糕。

    虽然如此，但这个问题我非得回答不可。

    「妖精族长波狄玛斯·帕菲纳斯是世界公敌。他是危害这个世界的毒瘤，为了除掉那家伙，魔族军才会跟神言教联手，发起这次的进攻。」

    听到我的回答，老师惊讶地张大嘴巴。

    她的表情看起来像是听不懂我说的话。

    相较之下，山田同学却意外冷静地听着我的回答。

    他身旁的大岛同学露出一半惊讶一半理解的微妙表情，可见他们并非事前就知道波狄玛斯的事情。

    「首先，妖精从很久以前就是威胁这个世界的存在。虽然妖精表面上宣扬真正的世界和平，致力于阻止人族和魔族之间的斗争，但那只是他们用来隐藏真面目的面具。他们其实是榨取这个星球的生命力，导致星球寿命缩短的害虫。波狄玛斯·帕菲纳斯是他们的首领，尽管知道事情真相的少数人再三提出警告，要他停止这样的行为，但他一直充耳不闻。因为星球的寿命已经面临危险区了，我们才会采取这种强硬的手段。」

    突然听到规模如此宏大的事情，转生者们再次议论纷纷。

    「等一下！如果这些话属实，这个星球会变成什么样子？」

    工藤同学一边起身一边追问。

    百闻不如一见。

    我发动魔术，投影出这个星球的影像。

    我让这个星球目前的立体影像，像是地球仪一样出现在上方。

    影像里的星球已经有一半都崩坏了。

    「这是这个星球目前的样子。」

    大家都目瞪口呆。

    在场几乎所有人都是这种反应。

    只有事前就知道现况的吸血子和鬼兄不为所动，其他人似乎都被这幅光景震撼到了。

    「真的假的？」、「怎么会这样？」，类似这样的质疑不绝于耳。

    就连山田同学也不例外，他睁大眼睛紧紧盯着影像。

    「这是骗人的吧？」

    向来冷静沉着的工藤同学颤抖着双唇看着影像。

    「这不是骗人的。还是说，你们要去亲眼确认一下？」

    面对我的提议，没有人表示赞同。

    我想应该没人会想去那种崩坏的地方吧。

    虽然我可以施展防护罩之类的东西，就算要去也不成问题，但大家并不晓得这件事。

    大家都看傻了眼。

    这次的会谈是为了让他们明白自己的处境。

    结果他们听到的事实远比帝国入侵还要严重，甚至关系到星球的存亡，这似乎让他们的大脑停止了思考。

    转生者们茫然地看着立体影像。

    最快振作起来的人是工藤同学。

    「告诉我，如果这个影像是真的，这个星球还能再撑几年？」

    听到工藤同学的这句话，转生者们全都回过神来。

    照理来说，如果看到星球变成这样，就算我说再过几天星球就会崩坏，他们也会相信。在这种世界末日逼近的氛围中，他们当然会想要知道这个问题的答案。

    「请放心，至少在你们活着的这段期间，这个星球都不会崩坏。」

    如果我的计算没错，就算保持现状，这个星球也不会崩坏。

    至少在转生者们过完这一生的期间，应该都还撑得住才对。

    不过，如果他们跟身为妖精的老师一样长寿，那我就无法保证了。

    因为我们已经排除掉波狄玛斯这个浪费能源的最大因素，今后应该会慢慢恢复能源才对。

    没错，只要有时间就能恢复。

    只是，若要慢慢等待，无论如何都得有人牺牲。

    而那个牺牲者就是目前担任系统核心的女神莎丽儿。

    莎丽儿已经快要被系统榨干了。

    她不可能撑得了那么久。

    更何况，这个世界的居民们灵魂劣化的程度，已经快要到达危险区域了。

    魔族之所以出现出生率降低的问题，就是因为灵魂劣化而使他们无法重新转生。

    反覆转生会让灵魂磨损、受伤。

    如果在这种状态下勉强转生，只会造成灵魂崩坏。

    一旦陷入那种状态，灵魂就再也无法转生了。

    虽然黑打造了一个地方，把那些灵魂明显劣化的人隔离起来，但那种做法只能治标不能治本。

    黑在那里所做的，就只是尽量避免让人们取得技能，跟波狄玛斯对待这些转生者的做法毫无分别。

    这样就能避免把技能这种多余的东西加到灵魂上，让人平安地过完一生。

    因为光是拥有技能，就会对灵魂造成负担。

    如果是健康的灵魂还不成问题，但已经劣化的灵魂就无法承受了。

    可是，就算让人避免取得技能，也还是无法让灵魂复原。

    举例来说，就是只能延缓病症恶化。

    如果要让劣化的灵魂复原，就只能让灵魂避免转生、暂时休养。

    而一旦正在休养的灵魂增加，出生率就会下降。

    结果就是世界的人口不断减少。

    因为人族的总人口数多于魔族，所以这个现象还不明显。

    但问题将会随着时间经过，变得越来越明显。

    一旦人口减少，星球复原的速度也会变慢；而时间拖得越长，灵魂劣化的问题也会变得越严重。

    没人知道是星球会先复原，还是灵魂会先澈底劣化。

    现在的状况就跟胆小鬼赛局（注：又名「两车对撞赛局」）差不多。

    不过，这些问题跟转生者们无关。

    一旦他们结束今世的人生，就会回到正常的轮回，不会继续在这个世界轮回。

    他们不需要担心这个世界的未来。

    「你只说我们，意思是我们的子女那一代可能会有危险吗？」

    工藤同学这句话有些出乎我的意料之外。

    子女？

    我很自然地看向工藤同学的肚子，发现我的视线后，工藤同学慌张地开始解释。

    「我没有怀孕啦！我是说将来的事情。」

    啊……

    原来如此。

    子女啊……

    这我倒是完全没想过。

    与其说是盲点，不如说是认知上的差异。

    因为对我来说，在这个世界生儿育女简直就是疯了。

    我甚至没想过要生下孩子。

    你说那群小蜘蛛？

    这个嘛……那些家伙不能算是孩子啦。

    在这个世界生孩子，就等于是生下转生后的某人呢～

    从自己的腹中，孕育出转生后的某人。

    虽然不只有这个星球是这样，但在这里生下的孩子，说不定是自己认识的人～

    而且很有可能是自己曾经杀死过的人。

    如果知道事情的真相，应该不会有人想要生孩子吧？

    我想，神言教的教皇之所以故意让世人遗忘真相，就是因为这个理由吧。

    人们为了赎罪不断转生，而后作为储存能量的装置生存着──

    要是知道这种真相，人们会有何反应？

    自杀吗？有可能。

    可是，就算自杀了，也只会转生成另一个人。

    如果想要逃离这个炼狱，到底该怎么做才好？

    只要献出一切就行了。

    献出自己的存在本身。

    我丝毫不打算那么做，但那些走投无路的人类，就算渴望消失也不奇怪。

    而就算献上一个人类，能够恢复的能源也是微乎其微。

    虽然瞬间恢复量乍看之下很多，但以长远的眼光来看，让灵魂不断转生所赚取的能源恢复量还要更多。

    人们不是不小心忘记真相，而是不得不忘记真相。

    可是，要是我在这里说出真相，会造成什么样的后果？

    如果不知道真相，起码还能建立一个幸福的家庭吧？

    「至少这个星球不会马上崩坏。我们之所以前来讨伐波狄玛斯，就是为了防止星球崩坏。只要波狄玛斯不在，这个星球就会停止崩坏，之后应该会慢慢复原才对。」

    我没有说谎。

    我只是打算在那之前做出一些行动罢了。

    我还故意避开子女的问题。

    因为就算说了，也只会造成他们的不幸。

    毕竟世上有许多不知道还比较好的事呢。

    不过，既然出生率都下降了，他们到底能不能生下孩子也是个问题。

    话说回来，他们有那种对象吗？

    「你说的波狄玛斯，就是那个软禁我们的家伙对吧？」

    工藤同学扶着额头这么问。

    她的目光不是对着我，而是对着老师。

    老师没有否认「软禁」这个词，像是燃烧殆尽一样放空自己。

    她也许是太过震惊，脑袋变得一片空白了吧。

    可是，老师是个坚强的人，应该不会有事才对。

    我切换了影像。

    从这个星球的现状，切换到前次战争的纪录。

    在影像中可以看到飘浮在森林上空的无数海胆与金字塔。

    以及在森林里移动的机械士兵。

    那些充满科幻感的敌人，跟这个奇幻风格的世界完全不搭调。

    「波狄玛斯之所以想要得到能源，就是为了驱使这些兵器。那些能源其实就是星球的生命力。因为他榨取那些能源，这个星球才会变成现在这样。」

    就算是在前世，大家也只在萤幕里见过这种光景，更不用说是今世了。

    转生者们全都专心地看着那些影像。

    「波狄玛斯搜集转生者的理由，是为了得到转生者的特殊力量。他似乎打算利用那种力量，实现自己的阴谋。」

    其实他是打算牺牲转生者，让自己得以不老不死，但我不想让他们知道那种猎奇的事情，所以不打算说出来。

    再说，追求不老不死这种事，实在太夸张了。

    正常人听了都会嗤之以鼻吧？

    假如我说出波狄玛斯是超级认真地在进行追求不老不死这种夸张的计画，反倒会让自己的话失去可信度。

    「你到底想说什么？他是为了利用我们，才会把我们绑架到这种地方吗？」

    「没错。」

    我对工藤同学毫无掩饰的说法表示肯定。

    毕竟事实就是如此。

    「咦……？那……那我所做的一切，到底是……为了什么……？」

    嗯？

    咦？

    听到这道嘶哑的声音，我转头看了过去，结果看到老师全身痉挛，从椅子上摔了下来。

    「老师！请你振作一点！」

    率先行动的人是山田同学。

    山田同学立刻冲向从椅子上跌落的老师，确认她的身体状况。

    老师睁大眼睛、泪流不止，呼吸既急促又不规律，身体也同样不规律地痉挛。

    她拚命地大口呼吸，看起来却还是很痛苦，难道是换气过度了吗？

    山田同学抱起老师的上半身，对她施展治疗魔法。

    可是，这个世界的治疗魔法只能修复受伤的身体组织，没办法治病。

    我不确定换气过度能不能算是一种疾病，但我知道那不是治疗魔法可以治好的症状。

    「让开。」

    我推开只能施展治疗魔法并呼唤老师名字的山田同学，探头看向老师的眼睛。

    然后发动邪眼。

    我让邪眼发挥出跟平时相反的效果。

    我的邪眼能让看到的人感到恐惧。

    这就表示邪眼能对别人的精神产生作用。

    虽然我从未试过，但既然可以让人畏惧，理论上应该也有办法使人恢复平静。

    看到我的邪眼后，老师的身体出现一阵激烈的痉挛。

    可是，那阵激烈的痉挛很快就停了下来。

    话虽如此，她的呼吸还是一样紊乱，身体也依然会轻微痉挛。

    「老师，别紧张。没事的。」

    我尽量避免刺激老师的情绪，用缓慢温和的口气对她说话。

    我不断说着安抚她的话。

    在这段期间，我还紧紧握住老师的手。

    于是，老师的呼吸逐渐恢复平静了。

    不过，虽然呼吸稳定下来了，但她依然泪流不止。

    而且因为她哭得很激动，所以身体还会不时出现类似打嗝的痉挛。

    她的脸上满是眼泪与鼻水。

    我用自己的衣袖替她擦掉那些东西。

    可是，我才刚帮她擦掉，眼泪与鼻水就又流出来了。

    老师哭了好一阵子。

    妖精的肉体成长速度比较慢，让老师看起来比其他转生者还要年幼。

    如果只看外表的话，就算她这样放声大哭，也不会有人觉得奇怪。

    但是，对转生者们来说，老师的这副模样应该相当令人震撼才对。

    因为老师跟其他转生者不同，是唯一的成年人。

    有别于外表的模样，如果把前世与今生的岁数加起来，她是转生者之中最年长的人。

    而他们肯定无法想像，这位成年人完全抛开羞耻心痛哭的模样吧。

    我也无法想像。

    「别紧张。没事的。」

    我把手放到老师娇小的背上，温柔地慢慢抚摸。

    「老师没有做错。」

    然后用和缓的语气这样告诉她。

    「为了学生赌命战斗，绝对不是错事。」

    我知道听到这句话的工藤同学尴尬地别过视线。

    虽然我把目光放在老师身上，但我平常就会用透视能力把握周围的状况，就算没有特别注意，也能知道别人的一举一动。

    从工藤同学至今表现出来的态度，我知道她在怀疑老师。

    可是，工藤同学不知道老师到底有多么拚命地想要拯救学生。

    也不知道老师竟然认真到这种地步，才会在得知波狄玛斯搜集转生者只是为了加以利用时不支倒地。

    关于后面这件事，我也判断错误了。

    我没想到老师会因此倒下。

    我一直以为就算让老师知道真相也不会有事。

    「波狄玛斯确实是个狠毒的家伙。不过，老师是真心为了大家才努力奋斗的。这绝对不是错事。再说，大家不是这样顺利活着见面了吗？」

    我温柔地安慰无法停止哭泣的老师。

    虽然老师被波狄玛斯利用是事实，实际上还是有许多转生者因为老师而得救。

    这个世界很残酷，跟地球完全不一样。

    我不知道经历过多少生死关头，吸血子和鬼兄也是一样。

    我们也只是运气好罢了。

    就算早就死掉也不奇怪。

    其他转生者也是一样，只要不是像山田同学那些少数人一样，出生在特权阶级的家庭，就得过着终日与死亡为伍的生活。

    如果没有老师的保护，说不定在场有一半的人都活不下来。

    而且正是因为转生者都聚集在这个妖精之里，我们才能毫无后顾之忧地击败波狄玛斯。

    既然最后有得到好的结果，老师当然不需要为此挂心。

    「不是大家！」

    老师大声哭喊。

    「我救不了他们！我……我救不了所有人！」

    她的声音让我知道，所谓的恸哭就是这样。

    她边哭边说着，话语断断续续地，音量也绝对不算大。

    然而，她的声音听起来却是如此响亮。

    （插图008）

    除了还躺在床上的长谷部同学等人之外，还有一些缺席的转生者。

    樱崎一成。

    小暮直史。

    林康太。

    我们再也没机会见到这几位转生者了。

    老师似乎觉得自己必须为他们的死负责。

    对于这件事，我无法表示意见。

    但是，我觉得她根本不需要为此负责。

    他们的人生只属于他们自己。

    他们的死也同样是他们自己的责任。

    我觉得老师不需要为他们的死负责。

    虽然老师可能认为自己有机会拯救他们，但人类总是会有做不到的事情。

    想要拯救所有人是一种傲慢的想法。

    只要不是全知全能的神，就无法拯救所有人。

    那种事连我都办不到。

    老师后来还是跟孩子一样哭个不停。

    「为什么我救不了他们？我做这些事到底是为了什么？」

    ──还像在说梦话一样喃喃自语。

    不知道过了多久，老师终于不再哭泣。

    但她的眼神有些空洞，感觉毫无生气。

    「若叶同学。」

    原本一直默默观察情况的栉谷同学向我出声。

    「老师好像累了，我带她去休息吧。她应该无法承受更多打击了。我会负责照顾她，你就继续说下去吧。」

    这是我求之不得的提议。

    现在让老师独处不是好事。

    虽然我想要亲自照顾她，但不管这里跑去照顾老师，很难说是最好的做法。

    工藤同学等人对老师应该有些意见，我不能把老师交给怀抱复杂感情的他们。

    就这点来说，栉谷同学最近才来到妖精之里，应该可以保持理性地照顾老师。

    她还是少数有战斗能力的转生者，没有比她更适合照顾老师的人了。

    吸血子就不用说了，鬼兄好歹是个男生，应该不适合照顾她。

    「可以麻烦你吗？」

    「交给我吧。」

    栉谷同学用公主抱的方式抱起老师。

    她给了田川同学一个眼神后，就走上楼梯了。

    栉谷同学很可靠，把老师交给她应该没问题。

    万一老师试图自杀，她也会出手阻止才对。

    老师跟栉谷同学离开后，现场弥漫着尴尬的氛围。

    看到老师刚才的反应，应该所有人都能理解她是多么认真地在保护转生者。

    以工藤同学为首，那些受到保护的转生者都在指责老师。

    见到老师刚才的模样，他们可能会感到歉疚吧。

    栉谷同学带走老师后，谁也没有开口说话。

    因为大家都不知道该做何反应，才会保持沉默。

    不过，大家的反应分成好几种。

    一种是眼神到处乱飘。

    这种就是真的无所适从，给人走一步算一步的感觉。

    一种是看着工藤同学。

    他们的眼神也分成好几种，有些像是在责备工藤同学，有些则像是在期待这位班长接下来的作为。

    不用说也知道，这两者之间的落差非常大。

    最后是多数人的反应，那就是盯着我看──

    我想也是。

    在这种状况下，如果要继续说下去，那当然是我的任务。

    虽然我真的很想把这个任务推给别人就是了！

    唉……嗯……

    总之，我先回到原本的座位。

    不知道是因为做了不习惯做的事情，还是因为一直都在说话，让我觉得非常疲倦。

    我可以走到终点了吗？

    不行吗？

    ……好吧。

    「……你真温柔。」

    意想不到的人物打破了这种尴尬的沉默。

    不，好像也不是意想不到吧？

    「既然这样，你又为什么要……算了，当我没说……」

    打破沉默的山田同学露出交织着复杂情感、难以用言语形容的表情后，又重新陷入沉默。

    我无法从他充满各种情感的表情中，看出他想要说的话。

    而且山田同学看起来也还没整理好自己的心情。

    他在被我推开后就以同样姿势定住不动，现在则无力地坐回自己的座位。

    因为坐下的声音听起来很沉重，感觉像是真的因全身无力，而任由自己跌坐到椅子上。

    大岛同学似乎有些担心，于是温柔地拍了拍他的肩膀。

    对于这个举动，山田同学像是在叫大岛同学别担心一样，同样温柔地拍了拍她的手。

    拜托别晒恩爱好吗？

    「班长，你也坐下来吧。」

    鬼兄对依然站着的工藤同学这么说。

    工藤同学在一瞬间露出迷惘的表情，但很快就听从这个提议坐下。

    「我知道各位也有想表达的意见。因为我们住在这个妖精之里外面，只能透过传闻得知这里的生活，很难说能体会各位的心情。可是从老师刚才的态度，应该不难看出她也不愿意把各位关在这里。她做这些事不是出自恶意，而是出自善意。我希望各位都能明白，她做那些事也是十分拚命的。」

    鬼兄用温和的语气这么说。

    有些人听得很认真，也有些人似乎觉得很反感──各种反应都有呢。

    「……如果是这样的话，她可以实话实说啊？」

    工藤同学低下头，小声地这么说。

    她跟老师在前世时感情很好。

    可能就是因为这样，她对老师的恨意也更强烈吧。

    她可能觉得自己遭到背叛了。

    老师没有把事情说明清楚，也是导致那些负面情感变强烈的原因。

    「她没办法说出来唷。」

    ──所以，我决定帮老师解释一下。

    「没办法说？」

    「老师拥有的技能比较特别，具有负面的制约。我只能说这么多了。」

    听到我这么说，以工藤同学为首的几个人都露出恍然大悟的表情。

    老师拥有的技能是「学生名册」。

    那似乎是可以得知学生情报的技能。

    不过，她没办法把其中的情报告诉学生本人。

    因为那么做会受到惩罚。

    我不知道惩罚的具体内容是什么。

    也不知道严重的程度。

    说不定根本没有那种惩罚。

    制作出这个技能的D，不管什么事情都干得出来。

    老实说，我光是提起老师拥有的这个技能，说不定就快要踩到红线了。

    如果我说出关于老师技能的秘密，结果导致惩罚发动，那可就糟透了。

    所以，我只说出最低限度的情报。

    幸好工藤同学似乎有听懂我的意思，这样我应该算是有帮老师洗刷污名了吧。

    ……代价是工藤同学看起来更沮丧了。

    这也是没办法的事。

    之后只能让当事人自己去修补这道鸿沟了。

    我这个外人没资格出面。

    「……是吗？原来是这样啊……可是，很抱歉。我应该没办法立刻向老师道歉吧。就算心里明白，但在这里白白浪费掉的时间，让我无法发自内心向她道歉。」

    工藤同学低着头，无力地如此说道。

    她的心情应该也很复杂吧。

    即便明白老师没有做错，他们被软禁在妖精之里的时间还是太长了。

    毕竟他们才刚出生没多久就一直被关在这里。

    这段时间跟他们的前世差不多长，但若考量前世开始懂事的年龄，那么他们在这个妖精之里度过的时间还要更长。

    「就是说啊。」

    「难得来到这种奇幻世界，却只能被豢养在这里。」

    「虽然说是保护，但其实根本就是软禁。」

    大家议论纷纷，出现不少赞同工藤同学的声音。

    「可是，至少食衣住都有得到保障，应该也没那么糟吧？」

    「虽然跟『慢活』有点不一样，但我并没有感到不满。」

    「毕竟老师都那个样子了。我实在没办法怪罪她。」

    另一方面，也能听到袒护老师的声音。

    比例大概是各占一半吧。

    只是，从他们的对话中听得出来双方都能理解对方的想法。

    他们对这里的生活都多少有些不满。

    不过他们也没办法完全怪罪老师。

    感觉就是这样吧。

    真要说的话，男生们似乎较为不满。

    这果然是因为男生都对冒险这种事怀有憧憬吧？

    毕竟他们都用羡慕的眼神看着在外面当过冒险者的田川同学。

    不，可能是因为有田川同学这个成功的案例，他们才会这样想吧。

    就是那种「如果有机会在外面生活，我也办得到」的感觉。

    事情真的有那么容易吗……？

    「我丑话说在前面，在外面生活其实没那么好喔。」

    啊，田川同学说话了。

    「由你来说这句话，一点说服力都没有吧。」

    其中一位男生如此吐槽。

    确实如此。

    获得成功的田川同学这么说，听起来也只像是在炫耀。

    「那我问你。你们曾经一整天都在痛苦呻吟吗？就算没那么惨，那有过骨折或是大型撕裂伤之类的经验吗？」

    听到田川同学这句话，转生者们──主要是男生──面面相觑。

    「我曾经有一次，因为工作上的意外而骨折。」

    「那你就想像一下吧。如果每天发生那种事，是什么样的感觉。」

    听到其中一位男生如此回答，田川同学若无其事地说出这句话。

    「咦？」

    「当一个冒险者，那种程度的小伤可说是家常便饭。就算用治疗魔法治好了，也会立刻受到同样的伤。如果无法习惯总是不停受伤的生活，就绝对干不下去。顺便告诉你，如果没有麻香在身边，我恐怕早就精神受挫了吧。」

    不知道他是认真地在说这些话，还是在故意放闪。

    真教人难以判断。

    「我是因为有无论如何都想做的事情，才会去做冒险者这种危险的工作。可是，我为此一再地后悔。我有好几次差点丧命的经验，如果没有麻香在身边，都不知道自己到底死了多少回。如果你们光靠着憧憬就想当冒险者，我劝你们还是放弃吧。」

    田川同学环视在场的男生，同时如此说道。

    嗯……

    我真的搞不懂他到底是认真地在说这些话，还是在故意放闪？

    「我刚才说的都是冒险者这种特殊职业的事情，但外面还有其他危险。因为冒险者这个职业，我在各种地方见过许多不一样的悲剧。有些人被魔物杀掉，也有些人被盗贼杀掉。不光是因此死亡的人们，我还看过因为失去父母而变得无依无靠的孩子，以及因为经济因素而遭到遗弃的孩子。班长，你家里也很穷吧？要是没来到这里，你觉得自己现在会过什么样的生活？」

    田川同学对工藤同学说出残酷的事实。

    工藤同学无法反驳，只能低着头。

    毕竟工藤同学就是被亲生父母卖掉的。

    她只是刚好被卖给妖精，但也很有可能被卖到其他地方。

    在后者的情况下，她应该还不至于在婴儿时期被卖掉，而是会等她稍微长大一点之后才进行买卖，但会被卖到什么地方就得看运气了。

    如果她身为转生者的能力被人看上，因而卖给有钱商人的话倒是还好。

    不过，由于她身为转生者的美貌，被卖到风月场所的可能性也不小。

    鬼兄拍了拍手，让转生者们安静下来。

    「结论就是，我觉得争论谁过得比较好并没有意义。因为过去无法改变，我们现在依然活着的这点也无法改变。此外，那些已经死去的人，无法出现在这里的事也一样。我们还能活着争论谁过得比较好，就已经是一种奢侈行为了。」

    光是还活着就已经算是一种奢侈。

    听到这些话后，转生者们全都静了下来。

    「杀了那么多妖精的你，有资格说这种话吗？」

    除了一个人之外。

    山田同学的这句话，揭露了鬼兄虐杀妖精的事实。

    不过，因为从先前的对话就能推测出魔族军战胜妖精的事实，以工藤同学为首的转生者们应该都隐约猜到妖精的下场了吧。

    只是心里明白跟实际体认是两回事。

    就算心里明白妖精遭到虐杀，也很难实际体认这个事实，更别说自己过去的同学不但有参与这件事，甚至还是亲自下手的人。

    证据就是，冰冷的沉默笼罩着现场。

    唯一的例外，就是被田川同学绑起来的草间同学与荻原同学。

    再来就是事前就知道这件事，而且还亲眼目睹的漆原同学与大岛同学，以及说出这件事的山田同学。

    就连工藤同学都惊讶得说不出话，其他人也似乎无法消化山田同学这番话，有好几个人都露出呆愣的表情。

    即便是可以理解这些话的家伙，也似乎还在怀疑这件事的真实性，偷偷观察着别人的反应。

    对住在这个妖精之里的转生者们来说，死亡应该是离他们非常遥远的事情吧。

    所以，就算听说认识的人死掉了，他们也觉得毫无真实感。

    更别说杀死那些人的家伙，还是自己过去的同学。

    以前还在日本的时候，很少有人会死于自然死亡之外的原因，也许他们还保留着前世的认知吧。

    在不管对方是不是熟人，随时随地都会有人死掉的这个世界，人们对于死亡的认知实在是差太多了。

    就这点来说，在妖精之里外面长大的田川同学与草间同学，就非常清楚这个世界的生死观。

    所以他们毫不慌张。

    但若是如此，同样在外面长大的山田同学，又为什么会这么愤慨呢？

    如果他有听到我们前面说的话，应该就能明白妖精是群死不足惜的家伙才对。

    「俊，我先跟你讲清楚，那些妖精做了就算被杀也怨不得人的事情。所以，就算我杀掉他们也不成问题。」

    「当然有问题！」

    相较于鬼兄心平气和地劝说，山田同学的反应激动多了。

    他反应激烈的程度，甚至让我有点被吓到了。

    「俊，你没听到我说的话吗？」

    「我都听到了。那些妖精的所作所为或许真的无可饶恕。」

    哎呀？

    原来山田同学也明白那些妖精是坏人。

    因为山田同学是站在妖精那边参战的，我还以为他是因为这样下不了台，才会帮那些妖精说话，看来是我错了。

    「可是，就算是这样，只杀了他们就当作事情结束了，也还是很奇怪吧。」

    听到山田同学这么说，有几位转生者都表现出赞同的样子。

    ……这也是没办法的事。

    如果在妖精之里这样的封闭环境中长大，就算还保留着日本的价值观，也不是什么怪事。

    在日本，罪犯会基于法律得到严正的惩罚。

    就只有犯下非常严重的罪过，才会被判处死刑。

    即使如此，都有人认为应该废除死刑。

    跟这个世界比起来，人命的重量差太多了。

    就算对方是个罪犯，这点也不会改变。

    「那些妖精必须活着偿还自己的罪过。他们有那个义务，不是杀死他们就算了。要是他们死了，一切不就都结束了吗？」

    嗯……他说的话确实很有道理，但还是太天真了。

    因为世界上有非常多的坏人，完全不打算为自己赎罪。

    只要好好讲道理，就能让任何坏人悔改──这种事只存在于美好的童话故事里面。

    如果不管我们多么努力，都无法让对方悔改的话，这样做就只会陷入浪费时间的窘境罢了。

    既然如此，不会留下后患，干脆点杀掉对方的做法要来得聪明多了。

    虽然这只是我的想法就是了。

    「是啊。人死了就结束了，杀人是不对的。这是理所当然的道理，也是无法容许的事情。」

    鬼兄也赞同山田同学这番话。

    「既然你也这么认为……」

    「那我无法饶恕不论直接或间接，都夺走许多生命的妖精，不也是理所当然的事情吗？」

    鬼兄打断了山田同学正准备说出口的话。

    他的这些话威力十足，足以让山田同学闭上嘴巴。

    「俊，亲人被别人杀掉的家伙，绝对不可能原谅那个杀人凶手。不管对方做了多少事情赎罪，他心中的那股恨意都不会消失。虽然恨意可能会减少，但绝对不会消散。」

    这句话充满了真实感。

    听到这句话，就能明白鬼兄也有亲人被杀的经验。

    「我觉得俊说的话非常伟大。可是，那些妖精无论如何都无法得到原谅。他们非死不可，所以我们才会痛下杀手。我这样说，你可以接受了吗？」

    面对鬼兄沉重的话语，山田同学根本无法反驳。

    「我……还是不能接受。」

    ──原本应该是这样才对。

    山田同学眼中却依然闪烁着强而有力的光芒。

    其中确实有着某种无法退让的意志。

    「就算妖精真的罪无可赦，那你要怎么解释帝国军的事情？你们不是利用由古，把帝国军当成诱饵，趁机攻打这里吗？那些被你们当成诱饵、用过就丢的帝国军，你又该如何解释？」

    ……被他说到我们的痛处了。

    以山田同学的角度来看，帝国军确实是群无辜受到牵连的可怜虫。

    也难怪他会难以接受。

    事实上，转生者们也开始静不下来了。

    不过，其实他们只有散发出这样的氛围，谁也没有真的开口说话。

    「那个……刚才那些话是真的吗？」

    打破沉默的人是工藤同学。

    鬼兄和山田同学还在互瞪，谁也没有动作。

    工藤同学瞥了他们两人一眼后重新看向我，再次说出内心的疑惑──

    喂，为什么要问我啊！

    「如果刚才那些话是真的，你们不但利用了夏目同学，还杀了帝国军的人是吗？」

    嗯，大致上是这样没错。

    「我不否认。」

    「那我就当作你承认了。」

    听到我的回答，工藤同学一脸严肃地这么说。

    毕竟事实就是如此～

    虽然我们实际的行为，八成比工藤同学想像中的还要恶毒就是了。

    这点还是别说出来了吧。

    这样肯定对我们双方都好。

    「我不否认利用了他们。不过，这可是战争，有人会死也很正常不是吗？」

    鬼兄突然放弃辩解。

    「可是……！」

    「如果帝国军不死，死的就是魔族军了。而帝国军是魔族军的敌人，我们只不过是利用敌人罢了。以战略来说，我们的做法有错吗？」

    简单来说，我们的做法就是让敌人去对付敌人，借此消耗他们双方的战力，从中得到渔翁之利。

    以战争的战略来说，这是非常有效率的做法。

    「我不是这个意思！」

    只是，这应该不是山田同学要争论的重点吧。

    「俊，只要观察过这个世界，应该就能明白吧？这个世界跟日本不一样，生命毫无价值可言。直接把日本的价值观搬来这里，根本毫无意义不是吗？」

    鬼兄试着说服顽固的山田同学。

    「毫无意义？你为什么会这么想？」

    可是，他受到了意想不到的反击。

    「的确，在这个世界，生命轻如鸿毛。只要发生一点小事，就会有人立刻死去。所以尤利乌斯大哥才会……不，现在先不提这个了。可是，可是啊！就算如此，也不该轻易夺走别人的生命吧！」

    山田同学发出怒吼。

    那声音充满魄力，甚至足以颠覆我刚才觉得他天真的认知。

    我一直认为他只是没能摆脱日本那套价值观，才会说出那种天真的话。

    可是我错了。

    山田同学的叫声让我明白，他是完全理解这些事情，却又打算贯彻那种天真的想法。

    「你说这个世界跟日本不一样？没错，你说得对。这里跟日本完全不一样。但我们就非得舍弃日本的价值观不可吗？我这样错了吗？」

    听到山田同学这句话，坐在他斜后方的大岛同学身体抖了一下。

    大岛同学会有这种反应，是因为她同样生活在这个世界，却舍弃了过去在日本的价值观。

    「京也，我要反过来问你。你说这是没办法的事，意思不就是因为这个世界就是这种地方，我们才别无选择，只好选择妥协不是吗？」

第十五卷 S2 生命的价值

    我应该一辈子都忘不了当初杀死第一只魔物，也就是那只地竜时的事吧。

    这里不但有技能与能力值，而且杀死魔物就能提升等级。

    转生到这种游戏般的世界，让我一直有种好像在玩游戏的感觉。

    我是在差点被夏目──也就是由古杀掉的时候，才知道自己错了。

    还有就是亲手夺走魔物生命的时候──

    正确来说，是在夺走那条生命之后。

    差点死在由古手上，成了大幅改变我人生观的契机。

    坦白说，在那之前我一直活得很不踏实。

    我身为第四王子，地位不高不低。

    虽然生活中没有不便的地方，却是个被冷落的王子，所以也不能完全随心所欲地过活。

    就跟地位一样，我拥有的自由也很半吊子。

    可是，我对此并没有感到不满。

    我不需要扮演一个完美无缺的王族，反而可以照着自己的步调成长。

    我锻炼自己、磨练技能、听着尤利乌斯大哥的英雄事迹，期待着自己总有一天也能发光发热。

    我身处的立场，允许我拥有这种幼稚的愿望。

    而这个天真的梦想，在我差点被由古杀掉时出现裂痕，又在后来亲手杀掉地竜时澈底粉碎。

    差点被人杀掉的经验──

    以及亲手杀死魔物的经验──

    这两者都是我在日本时不曾经历过的事情。

    我一直认为今世是前世的延伸，把这当成是一场游戏。

    就像是死后的奖励关卡一样。

    可是，由古对我怀有的杀意非常真实，击倒地竜时的触感也异常鲜明。

    在跟由古战斗的途中因为被震慑住了，我的脑袋里一团混乱，没有多余的心思能感到恐惧，但我在得救后一直浑身发抖。

    而在跟地竜战斗时，我的心境却完全相反，整个人浑然忘我，没有多余的心思能思考夺走生命的对错，但当看到它的尸体时，我忍不住吐了。

    一方面也是因为我得知那只地竜是菲的父母。

    说不定那只地竜一直在寻找自己的孩子──菲。

    想到这件事背后的原委，就让我再也无法把这个世界当成游戏。

    后来，我就变得不敢跟魔物战斗了。

    但差点被由古杀掉的经验，帮助我克服了那样的恐惧。

    如果我不能变强，就连自己都保护不了。

    有过差点死在由古手上，以及跟地竜战斗的经验，让我体会到自己无法跟尤利乌斯大哥一样，成为保护所有人族的高尚勇者。

    我发现想要跟尤利乌斯大哥比肩而行，是远比我想像中还要困难的理想。

    我无法肩负起守护人族命运的沉重使命。

    即便如此，我还是想要得到足以保护亲人的力量。

    所以，我选择再次与魔物对峙。

    曾经有过一堂跟魔物战斗的实习课，让我有机会面对魔物。

    在学校的实习课中，因为学生都还不成熟，所以当时让我们对付的魔物相当弱小。

    如果是成年人的话，就算是平常没在战斗的人类，也有能力击退那种可说是小动物的魔物。

    尽管如此，魔物依然是魔物。

    魔物是会积极袭击人类的害兽，就算是弱小的魔物，只要不杀掉它，就会造成损害。

    不管有多么弱小，只要是魔物，就不可能毫无危险性。

    虽说成年人有办法击退魔物，但反过来说，换成孩子可能就会有风险。

    而且就算是成年人，也不见得可以全身而退，搞不好还会有生命危险。

    事实上，就算是那种弱小的魔物，每年还是会造成不少的伤亡。

    这种实习课能让学生得到跟魔物战斗的经验，同时也能减少魔物的数量。

    所以，在杀死魔物的时候，千万不能有所犹豫。

    可是……

    那些魔物是认真地想要杀了我。

    这让我感受到它们求生的意志。

    那不是游戏的程式，而是经过思考后采取行动的意志。

    我太小看跟魔物战斗──更进一步地说，就是跟生物战斗这件事了。

    这不是指敌我双方的战力差距。

    论战力差距的话，我的能力值高过同年纪的人，可以轻易战胜弱小的魔物。

    我不是那个意思。

    那种感觉很难用言语形容。

    不过，跟魔物对峙的时候，我发现战斗比我想像中的还要真实与可怕。而我早在跟地竜战斗时就体会到这点了。

    没错，我觉得很可怕。

    逐渐进逼的魔物想要杀了我，而我也不得不杀死对方。

    每当我挥剑砍向魔物时，脑海中都会浮现出那头力竭而亡的地竜。

    到头来，我还是没办法在第一场战斗中杀死魔物，只能不断闪躲魔物的攻击。

    跟我同班的帕尔顿看不下去，给了魔物致命一击。

    而且毫不拖泥带水。

    「为什么……？」

    我如此质问帕尔顿。

    连我自己都不是很清楚这个问题是什么意思。

    我只是小声说出自己脑海中浮现的话语。

    「啊，抱歉。我看您好像遇到麻烦，就忍不住动手了。」

    对于我的问题，帕尔顿回答是为了抢走我猎物一事道歉。

    「是我太多事了。其实仔细想想就知道，修雷因大人不可能对付不了那种程度的魔物。我明白了！您是在观察魔物的动作对吧！就算是弱小的魔物，也不能掉以轻心，必须仔细观察对方的行动。我学到一课了。」

    不对……

    我不是这个意思。

    那不是我想问的问题，也不是我无法击杀魔物的理由。

    但是，其实我都知道。

    我心里非常清楚。

    这就是这个世界与日本的差别。

    在这个世界里，生命轻如鸿毛。

    实在是毫无价值可言。

    杀死魔物是理所当然的事情。

    因为魔族是敌人，杀死他们也是理所当然的事情。

    就算同样都是人族，也会随便就互相残杀。

    而对于自己夺走的生命，这个世界的人类可说是毫不在意。

    他们不断杀生，彷佛那是稀松平常的事情。

    就连帕尔顿都对杀死魔物这件事毫无感觉。

    我也不是什么圣人君子。

    以前还在日本的时候，我会吃肉，也曾经杀死过虫子。

    我不会说无论是虫子、动物还是人类的生命，都同样有价值这种话。

    我也明白魔物是会袭击人类的害兽，如果不杀死它们，我们就会反过来被它们杀掉。

    可是，要我像是杀死虫子一样杀死魔物，我实在做不到。

    即便如此，我那天最后还是紧咬着牙，亲手杀死了魔物。

    因为我害怕背叛帕尔顿那种崇拜的眼神。

    更重要的是，我想起了被由古袭击而差点命丧黄泉时的事情。

    必须变得至少有能力保护自己的想法，让我为了提升等级而夺走魔物的生命。

    我为了达成自己的目的，夺走了一条性命。

    我无法忘记这件事，也不能忘记这件事。

    我不能忘记那种用剑划破皮肤、切肉断骨的触感。

    不能忘记飞溅的鲜血的腥臭味。

    不能忘记它们死前的惨叫声。

    我要把生命消逝的瞬间烙印在眼里。

    有别于游戏CG画面，真实的死亡就发生在我眼前。

    就算是在日本，人们也会驱逐害兽。

    更进一步来说，摆在菜市场里的肉，原本也是活生生的猪与牛。

    人类若要活下去，就非得夺走生命不可。

    就算并非直接下手，我们人类光是活着就会夺走无数的生命。

    可是，我不知道直接夺走生命是如此沉重的事情。

    这让我想到一件事。

    如果杀死魔物就这么沉重了，那杀人到底是多么沉重的事情？

    好可怕。

    光是用想的，我就感到畏惧。

    为什么由古能做出那种事情？

    如果他也有过跟我一样的感受，就不可能认为这里是梦想中的世界。

    这里是个跟游戏一样的世界，但不是一场游戏。

    就算生命在这里不受重视，也应该跟地球上的生命同样宝贵才对。

    人们只是不明白这个道理罢了。

    我完全可以理解──

    在这个战乱不绝的世界，如果把生命看得太重，就没办法生存下去。

    他们也是为了保障自己的生活，才会杀死魔物与魔族。

    我无法要求他们停手。

    我也为了自己杀死过魔物。

    我将会一辈子背负着这个十字架。

    我也能体会那种为了稍微减轻自己的罪恶感，而想要贬低生命价值的想法。

    虽说是逼不得已，但我没办法连自己的想法都改变。

    因为我认识一位就算明知无法达成，也依然至死都在追求理想的勇者。

    「就算这只是梦想也好；就算要嘲笑我，说这是不可能实现的戏言也行。不过，追求理想这件事本身应该不是错误才对。我要建立一个所有人都能笑着过活的和平世界……我会一直追求这个理想，至死方休。」

    尤利乌斯大哥这么告诉我，并且一直奋战不懈。

    为了追求和平而战，是一件自相矛盾的事情。

    他为此感到痛苦，却不让我看到他的苦恼，一直努力奋战。

    我想要继承尤利乌斯大哥的理想。

    我害怕战斗。

    害怕夺走生命。

    也害怕被人杀死。

    我无法成为尤利乌斯大哥那种心怀觉悟、奋战不懈的出色勇者。

    就连心中的志向，也是继承自尤利乌斯大哥，只是模仿来的东西。

    我只是个不上不下、一无所有的废柴勇者。

    可是，我觉得正因为自己是这样的人，才有些只有我能做到的事情。

    而明白生命的重量这点，大概就是我的第一步。

    在和平的日本培养出来的伦理观念，或许能稍微派上用场。

    就算我无法消除纷争，也或许有办法让纷争稍微变少。

    虽然我是个没出息的不合格勇者，但我想找寻自己力所能及的事情。

    我想努力做好自己力所能及的事情。

    没错，直到被夏目赶出王国之前，我都是这么想的，后来我也一直努力做好眼前的事情。

    彷佛在嘲笑我的想法与尤利乌斯大哥的意志一般，我被告知了这个世界的真相，因而一时无法克制自己的情感。

    看到京也的表情，我立刻明白自己失言了。

    因为京也露出像是在忍耐般的痛苦表情。

    看到京也露出那种表情，让我明白他也不愿意杀死那些妖精，于是心里松了口气。

    可是，涌上心头的情感并没有因此平息，但我也无法继续出言指责京也，只能默默注视着他的脸。

    「……抱歉。我有些冲动，说得太过火了。」

    不知道过了多久，我总算稍微冷静下来，向京也道歉。

    因为我总觉得现在责备京也毫无道理。

    「不，你不必道歉。你是对的。」

    京也无力地摇了摇头。

    「俊，我很羡慕你。因为你还能贯彻正义。」

    看到那种毫无霸气的软弱表情，我实在很难相信他是可以无情杀死妖精的人。

    那表情让我明白他也经历过许多事情。

    京也只在一瞬间展现出他的软弱，但当他暂时闭上眼睛又再次睁开时，已经变回炯炯有神的眼神了。

    「你是对的。不过，我不打算改变自己前进的方向，也不会为自己做过的事情后悔。」

    胸怀无可退让之信念的男人就在眼前。

    那是与我势同水火的信念──

第十五卷 3 没实力的家伙就给我躺平屈服吧

    「抱歉，打扰你们谈正经事。」

    打破现场紧张气氛的人，是完全被我遗忘的草间同学。

    他跟荻原同学被人面对面绑在一起，模样难以形容地滑稽，却用异常严肃的表情这么说道。

    「我快要尿出来了，可以去上个厕所吗？」

    跟他绑在一起的荻原同学的表情变化非常有趣。

    从「拜托别白目」的傻眼表情，变成「骗人的吧！」的震惊表情。

    嗯。

    毕竟他们被绑在一起嘛。

    要是草间同学尿了出来，被紧紧绑在一起的荻原同学就要倒大楣了。

    也难怪他会露出那种表情。

    「这样也好不是吗？反正有人也需要稍微冷静一下。那就暂时休息吧。」

    我还没来得及说话，吸血子就宣布休息了。

    而且话才刚说出口，她就抢先站起来伸懒腰，直接往外面走去。

    那家伙从刚才就毫不掩饰觉得无聊的表情，看来她是真的觉得很无聊……

    「那我也要去上厕所！」

    草间同学在喊叫的同时就不见踪影了。

    彷佛他根本没被绑住一样，一瞬间就消失无踪。

    喔喔～～

    他总算有点忍者的样子了。

    看来只要他有那个意思，随时都能挣脱逃走。

    他应该是顾虑到现场的气氛，才没有那么做，还特地等到别人准许吧？

    在那个时间点说要去上厕所，说不定是为了帮大家转换心情呢？

    ……不，应该不是吧。

    就只有草间同学不可能这么机灵～

    他应该只是刚好想要上厕所吧～

    有些人就是不知为何会在重要时刻想上厕所。

    例如考试的时候。

    看到吸血子和草间同学飒爽离场，其他转生者似乎稍微犹豫了一下，不知道该如何是好。

    可是，因为鬼兄默默闭上眼睛，山田同学也跟着像是要吐出各种情感般大大叹了口气，让大家都动了起来。

    大家很快就各自采取行动。

    有些人开始跟身边的人交谈，有些人则选择上楼。

    对了！

    说到楼上，老师不是还在上头休养吗！

    我还是去看看情况吧。

    你说身为司仪的我不能离开？

    反正场面已经变得一团乱了，就算我不在现场，应该也能继续进行吧。

    反过来说，不管我是否待在现场，也不会有任何改变。

    我从椅子上站了起来，往楼梯走去。

    总觉得留在现场的所有人好像都在盯着我看，我就当作自己想太多了吧。

    尤其是工藤同学与漆原同学的眼神特别螫人，我还是假装没发现吧！

    「如果你要去探望老师，我可以跟你一起去吗？」

    我明明正靠着钢铁般的精神力，努力对抗这种如坐针毡的心情，却有个白目勇者跑来跟我说话。

    嗯……毕竟山田同学是真正的勇者呢。

    不过，这种事情应该不需要我的许可。而且他明明还在问我的意见，却已经站了起来，一副跟定了的样子。

    我对各种事情都已经感到厌烦，便默默点头表示同意，就这样不管山田同学，自顾自地迈出脚步。

    山田同学默默地跟在我后面。

    在他身后还跟着有些无所适从的大岛同学。

    而在大岛同学身后，漆原同学也默默地跟了过来。

    我记得漆原同学是个多话的人，但她目前为止一句话也没说过。

    相反地，她看着我的眼神充满杀气。

    这跟她平常那种聒噪的印象有段落差，让我觉得有些可怕。

    包含我在内，大家都一言不发地爬着楼梯，来到老师休息的房间。

    我基于礼貌敲了敲门，在门前等待答覆。

    但我还没等到答覆，门就从里面打开了。

    开门的人是负责照顾老师的栉谷同学。

    「请进。老师还在睡，请保持安静。」

    真不愧是当过冒险者的人，她似乎有察觉到我们接近的动静。

    从刚才谈话的时候我就一直在想，或许因为栉谷同学和田川同学同时经历过外面世界与妖精之里的生活，所以比较好沟通。

    因为他们有过以冒险者身分自食其力的经验，所以判断能力不同于其他转生者。

    她刚才也率先自告奋勇，接下照顾老师的任务。

    虽然同样在外面生活过，却跟山田同学这些温室里的花朵截然不同。

    被栉谷同学请进房间里后，我看到躺在床上的老师。

    刚才栉谷同学把她带走时，她人还是清醒的，看来她是因为精神疲劳之类的因素睡着了。

    除了让老师休息的床之外，这个房间里还有另一张床，而长谷部同学就躺在上面。

    负责监视长谷部同学的菲米娜，就默默坐在那张床旁边。

    ……总觉得菲米娜的眼神有点冰冷。

    这肯定是我的幻觉！

    我今天感受到许多人的视线，但那些全都是我的幻觉！

    我必须假装是这样才行！

    可以吧！

    「老师的情况如何？」

    山田同学询问栉谷同学。

    「很难说。毕竟这是精神的问题，不是身体的问题。虽然她现在累到睡着了，但我也不知道她醒来时会是怎样。」

    说完，栉谷同学耸耸肩膀。

    虽然她的冷静分析听起来有点薄情，但她应该也是用自己的方式在关心老师吧。

    「你们那边呢？」

    栉谷同学不是看向山田同学，而是看着我这么问。

    因为我们太快就过来露面，不像是会谈已经结束的感觉，她才会询问楼下的状况。

    「暂时休息。我好像害得大家离题了。」

    山田同学一边苦笑一边回答。

    原来他有自知自明啊……

    「嗯，这也是没办法的事。毕竟想问的事情太多了，反倒让人不晓得该从何问起。」

    栉谷同学叹了口气，同时偷偷瞄了我一眼。

    她似乎也很在意我们今后的动向。

    即便是累积了许多经验的前冒险者，也还是会对未来感到不安吗？

    「若叶同学，我只有一个问题──你今后打算怎么处置我们？」

    栉谷同学下定决心，向我如此问道。

    嗯……

    我知道她是鼓足勇气才敢这么问，但我的回答应该会让人很没劲吧～

    「没什么打算。」

    「咦？」

    栉谷同学似乎无法理解我的回答，发出了奇怪的声音。

    「没什么打算……？」

    她一副随时都会抱头苦恼的样子，但这也不能怪我。

    毕竟事实就是如此嘛～

    我们攻打妖精之里的最大理由，就是要杀死波狄玛斯。

    再来就是解放遭到利用的老师，最后才是救出被软禁的转生者。

    老实说，救出转生者这件事，只不过是杀死波狄玛斯后顺手而为的举动。

    所以，其实我不曾想过救出他们后的问题。

    只要能重回自由，我觉得不管他们之后要怎么做都无所谓。

    话虽如此，突然就还他们自由，却直接放着他们不管，好像也不太对，所以我打算给他们最低限度的支援。

    如果把前世也算进去，他们都是有岁数的大人了，我相信只要有个基础，应该都有办法自食其力才对。

    虽然他们一直生活在这种封闭的环境，精神年龄好像没什么成长就是了。

    尽管我只要如此说明就行，但这样真是太麻烦了。

    因为我这张嘴巴……！

    这张嘴巴告诉我，叫我不要开口说话啊！

    「我会在楼下说明清楚这些事。栉谷同学，你就之后再请田川同学告诉你吧。」

    毕竟现在解释也只是多费唇舌。

    我不想做那种麻烦的事情。

    反正也确认过老师的状况了，继续在她睡觉的地方打扰也不好。

    所以，我这是光明正大的告辞。

    绝对不是临阵脱逃。

    我说不是就不是。

    于是，我决定闪人。

    我留下一脸愕然的栉谷同学与山田同学等人，转身离开房间。

    总觉得漆原同学一直盯着我看，但我相信这只是幻觉！

    回到楼下后，我发现这里原本放松的氛围又变得紧张起来了。

    在我回来的瞬间，现场几乎所有人都看了过来。

    喔喔……

    原来我的存在能让大家感受到那么强大的压力吗？

    因为草间同学还没回来，而且还有几个人也还没回来，所以休息时间应该还没结束吧。

    于是，我迅速逃离众人的视线！

    虽然荻原同学跪坐在地板上，但我决定当作没看到。

    我无视紧盯着自己的视线，就这样走到通往屋外的门。

    呼……

    这种如坐针毡的感觉是怎么回事？感觉糟透了～

    我可以就这样落跑吗？

    不行吗？

    这样啊……

    等到休息时间结束，说明会又得重新开始，但鬼兄这个优秀的助手却变成那种死样子。

    我可能无法期待他的支援了。

    这么一来，就需要有其他人从旁协助我，但我只能想到一个人选。

    而我心目中的人选──也就是吸血子──竟然背靠着召唤出来的黑狼，享受着日光浴。

    喂，吸血鬼。

    你这么做对吗？

    吸血鬼这样真的可以吗？

    吸血子创造出的这幅光景，就好像在嘲讽全世界的吸血鬼一样。

    如果她不是吸血鬼的话，这其实是一幅暖心的光景，但她偏偏是个吸血鬼。

    「干嘛？」

    你这是什么反应？

    我要你跟所有害怕阳光的吸血鬼道歉！

    「天气真好～～如果可以解决臭味的问题，应该可以在这里舒服得睡上一觉吧。」

    给我道歉！

    跟全世界的吸血鬼道歉！

    虽然天气真的不错就是了。

    太阳照射出灿烂的光芒。

    吸血子背后那只黑狼整只毛茸茸的，看起来是个很棒的靠枕。

    如果有办法清除从战场遗迹飘过来的臭味，这种阳光确实能让人睡个好觉。

    在我们交谈的同时，吸血子居然真的闭上眼睛准备就寝。

    「好痛！」

    我觉得有点不爽，就轻轻踢了吸血子的侧腹一脚。

    吸血子不满地瞪了我一眼，但我这是不可抗力！

    一切全都是吸血子的错！

    「干嘛？我不能睡觉吗？」

    当然不能！

    「没差吧。反正那场聚会又不需要我。既然不需要我，那我缺席不也没关系吗？」

    虽然这家伙刚才确实跟空气没两样，但鬼兄现在帮不了我，这样会让我很伤脑筋。

    我得想办法把说明的工作推给这家伙才行！

    ……这家伙有办法说明清楚吗？

    总觉得有点不安……

    「我无聊到想要睡觉了。这也不能怪我吧？」

    说完，吸血子打了个可爱的呵欠。

    她那种慵懒的神情不知为何莫名性感。

    真是的……

    竟然变得这么有女人味。

    要不要我帮你拿掉那对下流的胸部？

    啊……不，当我没说。

    我的脑海中浮现出魔王露出邪恶笑容的模样，双手也摆出要抓住隆起物的姿势，于是我赶紧把胸部的事情忘掉。

    毕竟魔王对自己的身材有些自卑……

    「更何况，主人有义务对那些家伙做说明吗？虽然那勇者说什么他有权利知道，但他根本没有那种权利不是吗？我们可是出于好心才告诉他们这些事。既然我们没有那种义务，就算放着他们不管也行吧。」

    呜哇……

    那场说明会给吸血子带来的压力，似乎比我想像中的还要大。

    不过，我也不是无法体会吸血子的心情。

    吸血子已经跟前世澈底撇清关系了。

    她觉得前世就是前世，今世就是今世，只把转生者当成是过去稍微有点交情的熟人。

    说不定连熟人都比不上。

    所以，她才会认为我们没必要对他们那么好。

    老实说，她的想法并没有错。

    其实我们根本没有对他们解释这一切的义务。

    不过，因为他们也算是受害者，让他们在莫名其妙的状况下被放生，我也觉得于心不忍，才会好心解释给他们听。

    就跟吸血子说的一样，山田同学口中的权利，其实只不过是我们权衡后的结果罢了。

    「我反倒怀疑你为什么要那么亲切地解释给他们听，这让我觉得很不可思议。你明明就不是擅长说话的人。」

    喂！你最后那句话是什么意思！

    虽然那可能是事实，但世界上还是有些不能说出来的话！

    「明明只是个无情又冷血的鬼畜。」

    而且她还继续说我的坏话。

    吸血子，你要不要跟我去后面谈谈？

    看来我们还不够了解彼此。

    「唉……算了，就让我来帮你说明吧。」

    正当我准备把吸血子带回家里「以拳交心」的时候，她说出这样的提议。

    这……怎么可能……！

    那个吸血子竟然学会看别人的脸色了！

    「你干嘛露出那么意外的表情？我在你心目中到底是个什么样的人？」

    废柴吸血鬼。

    也许是感受到我内心的想法，吸血子一脸不高兴地站了起来。

    被吸血子拿来当靠枕的黑狼，也融入她的影子里消失不见。

    「呼……反正把这件事交给你去做，只会让这场闹剧没完没了。京也心中也有许多纠葛，没办法好好处理这件事。那种无聊的说明会就应该早点结束才对。」

    说完，吸血子就英姿飒爽地回到转生者们所在的树屋了。

    那是谁啊？

    那个散发出女强人氛围的家伙是谁？

    「你还杵在那里干嘛？赶快来解决掉这件事吧。」

    吸血子在门前停了下来，回过头呼唤我。

    我失魂落魄地跟了过去。

    当我们回到树屋里时，草间同学和荻原同学又被绑在一起了。

    他们还是一样被面对面绑在一起，姿势就像是互相拥抱。

    我记得离开的时候，还只有荻原同学一个人跪在这里，为什么他跟草间同学又被绑在一起了？

    ……嗯。

    先不管这个问题了。

    毕竟走在前面的吸血子也对此视而不见。

    她走到我们刚才坐的椅子前面。

    可是，她没有坐下，而是双手抱胸站着不动。

    她默默地暗示我坐下，我只好坐了下来。

    「好啦。让我们重新开始吧。有人还没到吗？如果有的话，就快点把那些人叫回来。」

    吸血子拍了拍手，同时大声说出这些话，让房间里的所有人都能听见。

    她明明就是在大声喊叫，却很不可思议地完全无损于她的气质，真有一手。

    奇怪？

    这家伙有这么能干吗？

    听到吸血子的声音，原本还在闲聊的转生者们全都静了下来。

    在此同时，工藤同学也站了起来，沿着楼梯走到楼上。

    山田同学等人还没回来，她应该是去叫他们了。

    看着她走到楼上后，吸血子再次双手抱胸静静等待。

    鬼兄惊讶地看着这一切。

    嗯。

    我完全可以体会他的心情。

    因为吸血子从来不曾在这种场面主动站出来。

    还有就是，当吸血子率先采取行动的时候，通常都是不好的事情将要发生的前兆。

    鬼兄偷偷瞄了我几眼，想要从我这里知道答案。

    可是，我无可奉告！

    稍微等了一阵子后，工藤同学带着山田同学等人回来了。

    大家分别坐回原本的位子。

    「那我们重新开始吧。」

    因为司仪换成吸血子，让现场笼罩着不同于刚才的紧张气氛。

    刚才的紧张感充满着对未来的不安，以及对陌生人的恐惧；而现在的则纯粹是来自吸血子散发出来的魄力。

    ……奇怪？

    怎么感觉他们面对我的时候还比较紧张？

    真想不通。

    「我丑话先说在前面，麻烦你们搞清楚，我们是救了你们的人，而且还握着你们的生杀大权。」

    噗……！

    她突然就说出爆炸性的发言了。

    「请等一下……！」

    「吵死了，给我闭嘴。」

    山田同学起身抗议，但吸血子让他闭上嘴巴。

    用物理上的手段。

    「呜啊！」

    我猜现场只有我和鬼兄能理解到底发生了什么事情。

    就算是大岛同学和田川同学这些颇有战斗能力的转生者，应该也看不清楚吸血子的动作。

    说到吸血子做的事情，其实就只是靠近山田同学，然后一脚把他踢翻而已。

    只是她的速度和扫腿的力道都非比寻常罢了。

    山田同学在撞倒椅子的同时倒下。

    她似乎有手下留情，山田同学的腿没被踢断。

    要是她没有手下留情，别说是断腿了，山田同学的下半身说不定会直接消失。

    「我们是出于好心，或者该说是看在过去情分上，才告诉你们这些事情的。懂吗？不、是、欠、你、们、的。」

    山田同学倒在地上痛苦呻吟，吸血子像是在教育小孩一样对他这么说。

    「说实话，我们只是在击败妖精后，顺便帮了你们一把。我们完全可以不做任何说明，直接丢下你们不管。可是，我们还是看在前世的情分，好心地解释这些事情给你们听。我们人够好了吧？」

    我觉得好人不会突然踢倒别人。

    而且也不会用「握着你们的生杀大权」这种话威胁别人。

    「喂……」

    「京也，你也给我闭嘴。话题被扯远都是你害的，可以请你别让场面变得更混乱吗？」

    鬼兄想要劝说，却被吸血子要求闭嘴。

    这可不是正在把场面变混乱的人该说的话！

    「你说你有权利知道？想也知道你没那个权利吧？你们现在的处境就跟俘虏差不多，而且还是失去国家的难民。不管是要杀还是要剐，全都看我们的心情而定。懂吗？」

    吸血子微微一笑，但转生者们的脸色突然变得很难看。

    现场刚才明明还弥漫着类似开班会的氛围，现在却因为要杀要剐这些吓人的词汇，让他们发现自己的处境比想像中还要糟糕。

    嗯。

    但吸血子让他们明白这点的手法也太粗暴了吧！

    她到底打算怎么处理这冻结的空气！

    「你这种说法……」

    「我不是叫你闭嘴了吗？」

    山田同学又想要说些什么，但吸血子毫不留情地一脚踹在他脸上。

    「别这样！」

    「就说吵死了。」

    大岛同学想要出面制止，却被吸血子一巴掌打倒在地上。

    怎么可以对女生的脸做出这种事！

    至于大岛同学能不能算是女生……算了，不管那么多了。

    「有意见的人就给我出去。因为我们没义务跟你们说这么多。你们不想听的话，就算不听也无所谓。如果想听就给我闭嘴。听你们讲话只是在浪费时间。」

    寂静笼罩着屋内。

    除了山田同学安静地靠向大岛同学，在她挨打的地方施展治疗魔法之外，谁也不敢有所动作。

    他们似乎连呼吸都不敢太大声。

    「很好。那你们就安静听着吧。我不允许有人中途发问。先听我把话说完，最后我才会让你们问问题。在我说完之前，全都给我闭上嘴巴。懂吗？」

    谁也不敢对吸血子提出异议。

    这完全就是恐怖统治的做法吧～！

    虽然这可能是能让人乖乖听话的有效手段，但这样留下的印象也会很糟糕吧？太棒了～

    这下子该如何是好？

    跟我无～关喔。

    「刚才说到哪里了？让我想想……」

    吸血子用手指抵着下巴，开始低头沉思。

    嗯。

    这家伙刚才完全没在听我们说话吧！

    她肯定是当成在听校长演讲，全都左耳进右耳出了吧。

    「好吧。」

    一点都不好！

    「关于世界的现况，我们就跳过不提了吧。坦白说，就算告诉你们这个世界快要毁灭了，也只会让你们觉得困扰不是吗？反正就算你们知道了，也无法改变任何事情。听了也只是浪费时间。如果有人想要知道详细情况，之后再自己来问吧。」

    喂，你说得也太白了吧。

    虽然确实是这样没错。

    毕竟绝大多数的转生者，都是毫无战力的普通人。

    就算叫这些普通人阻止世界毁灭，他们也无能为力。

    没办法像某部电影那样，让普通人飞到宇宙，在即将坠落的巨大陨石上钻洞。

    「总之，这个星球在你们活着的期间还不会崩坏。既然如此，你们担心这个也没用。比起那种死后的事情，你们应该更在意接下来的事情吧？」

    吸血子环视转生者们。

    因为她刚才毫不留情地揍倒山田同学与大岛同学，所以没人敢回答吸血子的问题。

    可是，有好几位转生者都表现出赞同吸血子的态度。

    他们不是默默点头，就是认真注视着吸血子。

    「我刚才也说过，这个妖精之里被我们打下来了。所以，你们最好把自己当成俘虏。不过，因为你们不是敌军，所以我们也不会动粗。但前提是你们得乖乖听话。」

    我很确定有好几位转生者都倒抽了一口气。

    这也难怪？

    因为她口口声声说不会动粗，刚才却把山田同学和大岛同学打倒在地上。

    才刚动手打人就说出这种话，根本不会有人相信。

    （插图009）

    转生者们要是觉得只要不听话就会挨打，也是很正常的事情。

    话说，这该不会就是她的目的吧？

    嗯……

    我不晓得吸血子有没有想得这么远。

    总觉得她根本没想太多，只是诚实地说出自己的想法。

    毕竟她可是吸血子。

    「关于你们今后的待遇，我们打算尽量满足你们的愿望。如果有人想要寻求庇护，我们就会负责照顾；如果有人想要离开，那也随你们高兴；如果有人想要留在这里，也不是不可以。不过，由于我们杀光了妖精，所以结界也没了，其实我不太建议你们留下来。」

    很好，爆炸性发言又来了～！

    现场的气氛突然变得险恶。

    如果吸血子没有事先叫他们别吵，我猜现在应该已经有人开骂了吧？

    话说回来，想不到吸血子的警告会这么有效，这点让我非常佩服。

    听说妖精被我们杀光的事情后，转生者们的反应又是一片混乱。

    突然知道直到昨天都还跟自己有接触的人们死掉了，会陷入混乱也很正常。

    听完我们刚才的说明，他们应该明白妖精在战争中被我们击败了。

    可是，他们应该想不到妖精被我们杀光了吧。

    而且绝大多数的转生者都没经历过战争与战斗，一直过着前世在日本的那种和平生活。

    心中感受到的震撼也相对地大。

    有些转生者脸色变得苍白，有些则想要假装不在乎，但却失败了。

    「喂……」

    也许是看不下去现场混乱的情况，鬼兄一把抓住吸血子的手。

    「干嘛？」

    「现在不该讲这个吧？」

    「现在不说是要等到什么时候？反正就算我们不说，他们也迟早会知道，早点让他们知道不是比较好吗？」

    吸血子甩开抓住自己的手。

    鬼兄无法反驳，只能任由她摆脱。

    嗯……

    尽管转生者们相当混乱，但这件事确实迟早都得说。

    虽然这个消息对转生者们来说可能太过刺激，但要是顾虑到这点，而迟迟不说出这件事，也不是什么好事。

    或许吸血子说得没错，应该趁现在还早，快点说出这件事才对。

    「原来是真的……」

    看到吸血子和鬼兄的互动，似乎让人明白吸血子刚才说的话都是真的。

    山田同学用嘶哑的嗓音小声说道。

    「没错。对了，你别继续说话了喔。因为我不想听你的主张。就算你有意见，我也不打算听进去。如果你无论如何都想让我听进去，就用实力让我闭嘴听话吧。虽然你办不到就是了。」

    好狠～！

    太过分了！

    这句话真的有够毒！

    山田同学都紧咬着牙，露出快要哭出来的表情了！

    我觉得她应该可以说得更委婉一些。

    「事情都已经结束了，还在那边哭什么。真是吵死人了。有意见的话，你可以阻止我啊。拜托不要只会在那边叫，都不去检讨不中用的自己好吗？」

    好狠～！

    太过分了！

    这句话真的有够毒！

    别说是委婉了，她甚至还在人家的伤口上洒盐！

    山田同学都握紧拳头瑟瑟发抖了！

    看了感觉真可怜。

    「不管过程如何，总之妖精都死光了──你们只需要知道这件事就够了。还有，你们需要在意的事情，就只有自己未来的生活。不管是你们过去在这里的生活，还是什么责任、正义之类的问题，都跟我们没有关系。那种问题就留给你们自己去烦恼吧。」

    澈底否定对方后，吸血子从山田同学身上移开视线。

    彷佛在说这个人甚至已经没有映入眼帘的价值了。

    「这个妖精之里已经没人了。不但如此，过去一直保护这里的结界也消失了，魔物可以轻易闯进来。如果有人对这种空无一物的地方还有留恋，想要继续留在这里的话，我们也会尊重这些人的意愿。有人想要留下来吗？」

    听到吸血子这么说，有好几位转生者都拚命摇头。

    这也是正常的反应吧。

    「如果你们不想留下来，那我们可以把你们带到妖精之里──应该说这座森林的外面。之后就跟我刚才说过的一样，我们会听从你们各自的想法，尽量满足你们的愿望。不过，前提是不超过我们的能力范围。」

    嗯。

    我们应该可以给他们最低限度的生活保障吧。

    我想住在豪宅里面玩！

    要是有人敢说这种话，我一定会揍下去。

    只要他们别说出太离谱的要求，我都会尽量实现这些愿望。

    只要借助神言教的力量，这应该不是什么难事。

    「啊，对了。如果你们想要回去，直接回去地球不就好了吗？」

    嗯？

    什么？

    「有办法回去吗！」

    刚才一直忍着没说话的工藤同学，忍不住起身叫了出来。

    「你做得到吧？」

    吸血子回过头来，向我如此确认。

    咦？

    不……

    我做不到喔？

    我想要这么说，但转生者们充满期待的眼神，狠狠地刺在我身上。

    吸血子……

    拜托不要乱丢炸弹啦！

    因为吸血子丢下的特大号炸弹，转生者们变得吵闹了起来。

    大家全都骚动起来，甚至连吸血子的警告都起不了作用。

    或许有机会回到地球，所带给他们的震撼就是如此巨大。

    不过，可惜我办不到那种事。

    我之前确实问过吸血子，问她想不想回去地球。

    可是，那得等到一切都结束之后才行。

    那是系统瓦解之后才能办到的事情。

    不是现在系统还健在就能办到的。

    转生者们无法回到地球。

    因为还有n％I＝W这个技能。

    这个原本充满谜团的技能，其实拥有把转生者跟这个世界的系统绑在一起的效果。

    转生者本来并不是这个星球的居民。

    照理来说，这些死者应该不会受到这个星球的特殊系统的影响，而是会回到正常的轮回之中。

    把这些灵魂硬塞进系统之中，赋予他们第二次的人生──

    就成了我们这些转生者。

    而负责把转生者的灵魂跟系统绑在一起的东西，就是n％I＝W技能。

    因为有这个技能，转生者才能够在身为外来者的同时，享受技能与能力值等等系统所给予的恩惠。

    在此同时，这个技能也负责进行调节，让转生者不会完全融入系统。

    有别于这个星球原本的居民，一旦转生者死去，就会回到正常的轮回。

    要是让转生者完全融入系统，他们就会在这个星球不断转生，被困在这个无间地狱之中。

    为了避免发生那种事情，n％I＝W技能会在赋予转生者系统恩惠的同时，让他们不会澈底融入系统。

    对系统与这个世界来说，转生者只不过是暂时的过客。

    虽然n％I＝W技能对转生者来说超级重要，但在这种情况下反倒成了阻碍。

    技能跟灵魂绑在一起。

    而对转生者来说特别重要的n％I＝W技能，也跟灵魂紧密地结合在一起。

    此外，n％I＝W技能还是转生者跟系统之间的桥梁。

    换句话说，这个技能跟系统是连在一起的。

    这个连结无法切断。

    也就是说，我无法带着转生者离开有着系统的这个星球。

    只要系统瓦解，就没有这个限制了。

    所以，我才会以事情都解决之后为前提，问吸血子和鬼兄想不想回到地球。

    结果吸血子擅自扩大解释，误以为我们随时都能回到地球。

    事实上，由于我已经不受技能影响，所以能在这里跟地球之间任意往返。

    可是，那是因为我已经失去技能才办得到，如果想要带走转生者，就只能破坏系统，或是让他们跟我一样把技能清空。

    消除技能的手段确实存在。

    那就是献出技能的力量。

    不过，当夏目同学被老师用那种手段夺走技能时，就只剩n％I＝W技能还留着。

    这代表n％I＝W就是如此重要，也代表这个技能很难消除。

    毕竟那可是用来传递系统影响的终端，应该不可能靠系统内部的力量删除掉。

    这么一来，想要消除掉这个技能，就只能跟我一样成为神了。

    这是什么超难通关的游戏吗？

    太扯了吧～

    至于靠我的力量能否消除掉n％I＝W──答案是不行。

    因为那可是D做出来的东西喔？

    我这种家伙不可能应付得来。

    凡是牵扯到灵魂的东西，都需要用到超级困难的技术。

    一个只当了十几年神的菜鸟，实在是应付不来。

    如果我硬要挑战这个不可能的任务，很有可能会把灵魂一起破坏掉，让人想到就害怕。

    结论就是，我没办法带他们回去。

    可是，我该如何跟他们解释这件事？

    不过，其实我不需要说明详细的原理，只要说一句做不到就够了。

    以工藤同学为首，有好几位转生者都用充满期待的眼神看着我。

    我非得在这种气氛下说自己办不到吗？

    「真的……回得去吗？」

    工藤同学感动到眼角泛泪。

    啊……

    呜哇……

    也对，如果对地球还有留恋，确实会想要回去。

    而且他们一直被软禁在妖精之里，艰难的生活让乡愁变得更强烈也很正常。

    但我却非得在这种气氛下泼他们冷水不可！拜托为我着想一下啦！

    可恶！

    都是吸血子害的！

    竟然丢下这种不必要的炸弹！

    最早注意到我欲言又止的人，是吸血子和鬼兄。

    吸血子疑惑地歪着头，鬼兄似乎从我的态度察觉到了什么，眼神到处乱飘。

    他们两个似乎都感受到我的些许动摇，发现我办不到那种事了。

    然后，他们两人的反应，也逐渐让其他转生者发现事有蹊跷。

    那种原本以为可以回家，而满怀希望的惊喜心情，逐渐被不安重新填满。

    表现得最开心的工藤同学等人，用哀求的眼神注视着我。

    唉……

    吸血子真的丢了个不必要的炸弹给我。

    因为若最初就没有给他们能回去的希望，他们应该根本不会有这种想法。

    如果从一开始就不抱希望，也就不会失望了。

    就是因为怀有不该有的希望，当他们明白那只是幻觉时，失望也会更大。

    「回不去。」

    我下定决心，说出了这句话。

    下一瞬间，现场充满着难以言喻的氛围。

    吸血子正要打开嘴巴说些什么，我立刻发动邪眼让她动弹不得。

    我猜她八成是要脱口说出「咦？你之前不是告诉我回得去吗？」之类的话，但我希望她别再随便乱说话了。

    等到系统瓦解之后，的确不是无法回去。

    可是，我不打算在系统瓦解后继续照顾这些人。

    因为我和D之间的契约，也没有涵盖这么多事情。

    而且我无法保证在系统瓦解后，我依然有能力做到这件事。

    我之前是觉得如果只有吸血子和鬼兄的话，只要事前做好准备，说不定有机会办得到，才会向他们如此提议。

    但若对象是所有转生者，准备时间与能源都不足够。

    顶多只有两、三个人可以回去。

    如果我现在诚实地说出这件事，会造成什么后果？

    想也知道会引发这个资格的争夺战。

    既然不可能让所有人都回去，那就让所有人都留下来比较好。

    这样他们至少不会出现争执，也不会因为不平等而心怀怨恨。

    现场安静得让人心痛。

    工藤同学重重地坐了回去。

    与其说她是坐下，不如说是因为全身无力，而刚好瘫倒在椅子上。

    工藤同学的表情就是如此苍白无力。

    她一句话都说不出来，就这样低着头。

    除了工藤同学之外，还有好几个人都露出难掩失望的表情。

    抱歉。

    我不该让你们怀有无谓的希望。

    这种气氛似乎连吸血子都受不了，她露出尴尬的表情。

    看到这种反应，我才解除施加在她身上的邪眼。

    「今天就到此为止吧。」

    说完，我站了起来。

    现场的气氛告诉我，这场说明会已经无法继续开下去了。

    转生者们应该也需要一点时间思考才对。

    我像是要逃离这种冻结的气氛一样，快步走向屋外。

    吸血子和鬼兄慌张地跟了上来。

    谁也没有阻止我们离开，我们就这样来到树屋外面。

    重新关上的大门，就象征着我们和转生者们之间的隔阂。

    （插图010）

第十五卷 S3 炫耀不幸毫无意义

    若叶同学等人离开后，屋里的气氛可说是糟糕到了极点。

    平常总是负责领导众人的工藤同学，因为听到若叶同学说我们无法回到地球，一直沮丧地低着头。

    我不清楚大家在这里生活的情况。

    可是，从他们过去给我的感觉，我猜他们应该是在工藤同学的带领下勉强度日。

    而他们的领导者快要被击垮了。

    在这种看不到未来的情况下，值得依靠的领导者还失去斗志，似乎让大家的心都蒙上了一层浓浓的阴影。

    想要回去日本。

    只要是转生者，肯定任谁都曾经有过这样的想法。

    我也有好几次都这么想过。

    这个世界的文明远远落后于日本，有很多让人感到不方便的地方。

    更重要的是，我想见到那些已经死别的家人。

    然后，我就会忍不住这么想──

    如果可以回到日本就好了。

    就连身为大国王子、处境比别人优渥的我都会这么想了。

    其他人的这种想法应该比我还要强烈才对。

    工藤同学的反应就是最好的证据。

    他们被软禁在妖精之里，过着毫无自由的生活。

    想要回到日本，或许是理所当然的想法吧。

    「小忍～」

    菲打破沉默，压低声音叫了草间的名字。

    我想起了菲以前都这样叫他，还经常把他当成跑腿使唤。

    但她现在的口气没有当时那种亲近感，甚至能让人感受到敌意。

    「怎、怎么了吗？」

    「真的没办法回到日本吗？」

    听到她这么问，工藤同学猛然抬起头。

    「你们不觉得那些家伙刚才的态度很奇怪吗？他们绝对有所隐瞒不是吗？而且要是真的没办法回去，他们应该根本不会提起这件事吧？」

    菲说得很有信心，让在场众人的目光都集中在草间身上。

    草间似乎被大家的气势吓到，身体一直动来动去，让跟他绑在一起的小荻露出厌恶的表情。

    「我不知道！我什么都不知道！真的啦！我没骗人！我真的什么都不知道！」

    草间拚命为自己辩解。

    他看起来不像是在说谎。

    可是，也许是无法舍弃最后一丝希望，工藤同学冲向草间，抓着他的肩膀使劲摇晃。

    「拜托！要是你知道的话就告诉我们吧！算我求你！」

    「我真的不知道啦！要是可以回去的话，我也想要回去把没看完的漫画看完啊！」

    虽然草间想要回去日本的理由很无聊，但他的口气非常真切。

    不过，与其说是因为想要回去的理由，不如说是因为工藤同学质问他时的魄力，才让他说得如此真切。

    「班长，冷静点。草间不是说他不知道了吗？你先稍微冷静一下行吗？」

    田川出面协调，轻轻地把工藤同学从草间身边拉开。

    「你这个在外面生活的家伙怎么会懂！你知道我们是怀着什么样的心情在这里生活吗！你这个自己在外面快乐冒险的家伙！」

    她大声怒骂，一点都不像是我认识的工藤同学。

    「你说什么？」

    可是，这句话似乎惹火田川了。

    「快乐的冒险？你竟然说父母与兄弟全被杀光，为了找敌人报仇而战斗到吐血，是快乐的冒险？」

    糟了！

    「田川！冷静点！」

    我赶紧冲向田川，从背后架住他的双手。

    如果我不这么做，他很可能会一拳打向工藤同学。

    草间不知何时也挣脱开绳子，挡在前面保护工藤同学。

    「啊……」

    草间身后的工藤同学屈服于田川的魄力，脸色苍白地瘫坐在地上。

    她的脸色难看成那样，肯定不只是因为承受不住那种压迫感。

    「……抱歉。我只是一时激动。没事了，放开我吧。」

    调整好因为愤怒而紊乱的呼吸后，田川似乎恢复冷静了。

    我相信他这句话，放开架住他手臂的双手。

    看了工藤同学一眼后，田川默默地转过身体，走上楼梯离开房间。

    「啊……对不起……」

    工藤同学向已经不在这里的田川小声道歉。

    她依然瘫坐在地上站不起来，就这样无力地低下头。

    她的身体抖个不停，还发出小声啜泣的声音。

    现场再次充满沉重的气氛。

    我觉得刚才那件事是工藤同学的错。

    虽然我也不知道这件事，但她不晓得田川一直处在那种情况下战斗，还白目地踩到他的痛处。

    不是只有工藤同学对田川的那些话感到震撼，那些说过想要去冒险的男生，也都表现得有点尴尬。

    虽说不知者无罪，但工藤同学不小心踩到田川的痛处依然有错。

    不过，我还是无法责备她。

    「争论谁过得比较好并没有意义……是吗？」

    我不由得说出京也刚才说过的话。

    虽然我当时很反对他后来的言论，但这点可能被他说对了。

    大家都走在不同的人生道路上。

    每个人当然都经历过不一样的苦乐。

    就算炫耀自己的不幸也毫无意义。

    因为我们无论如何都无法改变过去。

    我们必须放眼未来，而不是看着过去。

    「班长。我们已经死过一次了。」

    我们都死过一次，转生到这个世界了。

    这个过去无法改变。

    「我们早就死了。就算现在的我们拥有前世的记忆，也不是同一个人了。我们转生了，变得不一样了。」

    班长用哭肿的眼睛看着我。

    她不明白我为何事到如今还说这些废话，眼神中充满了困惑，以及若干的埋怨。

    「就算可以回到日本，我们也已经变成别人，没有可以回去的地方了。」

    班长倒抽了一口气。

    她心里应该也明白这个道理。

    只是不想承认罢了。

    我们的长相已经跟前世完全不一样了。

    其中甚至还有像卡迪雅这样，连性别都变得不一样的人。

    ……根本就是不同的人。

    就算用这种模样回去日本，也无家可归。

    因为我们早就是这个世界的居民了。

    「让我们一起思考未来的事情吧。想想自己要怎么做，还有该怎么做。」

    说完，我不禁怀疑自己到底能做些什么。

    到头来，我什么都办不到。

    就连继承尤利乌斯大哥理想的愿望，我现在也不晓得到底该如何达成。

    我今后到底该怎么做才好？

    「哈！真不愧是勇者大人，说起话来就是不一样！」

    正当我快要被思绪吞没时，有名男子开门走进这间屋子。

    「由古……」

    那家伙就是率领帝国军前来攻打这里的元凶。

    「别用那个名字叫我。我的名字是夏目健吾。」

    由古──不，夏目毫不掩饰脸上的不快，大步走了过来，一屁股坐在田川刚才坐的椅子上。

    「夏目，你来这里做什么？」

    当我还在烦恼该如何对夏目开口时，菲就已经毫不掩饰敌意地问道。

    「喂喂喂，好歹说几句欢迎的话吧。」

    「你还有脸说这种话吗？」

    菲边说边走到夏目背后。

    这应该是为了能在夏目乱来时，立刻出手制服他吧。

    「没差吧？反正我都特地来让你们取笑了。」

    这种说法让我感到不太对劲。

    菲似乎也跟我有同样的想法，一脸狐疑地看着夏目。

    我这时才发现，夏目的眼神变得既污浊又空洞。

    以前他的眼睛总是炯炯有神，我还是头一次看到他变成这样。

    「想笑就笑吧。毕竟我可是不但被人澈底利用，还摆出一副不可一世的样子，最后却败在你手上的蠢货。」

    夏目自暴自弃地如此自嘲。

    那副模样让我感到十分困惑。

    这一点都不像是过去的夏目。

    「……你到底怎么了？」

    菲似乎也觉得夏目的态度不太对劲，脸上写满了问号。

    「……只是觉得一切都无所谓了。」

    夏目一脸疲惫地这么说。

    「不，我从一开始就不在乎这一切了。山田，你刚才说我们已经死过一次了对吧？」

    「没错。」

    原来他都听到了吗？

    「我完全同意你的想法。我们都是死人。但你接受了这个事实，踏上第二次的人生旅程；而我无法接受，于是就这样堕落下去。事情就是这么简单。」

    我惊讶得说不出话。

    想不到竟然有机会听到夏目说自己堕落。

    毕竟夏目总是高高在上，摆出一副看不起别人的样子。

    而他也同样地过度自信，完全不顾别人的想法，彷佛自己的所作所为都是对的。

    这种家伙又怎么会突然改变看法……

    「夏目，你的意思是，你至今所做的一切，全都是因为自暴自弃吗？」

    「我就是这个意思。」

    正当我感到困惑时，前世的关系比我还要亲近夏目的菲，说出了她内心的想法。

    不会吧？原来他是在自暴自弃吗？

    难以置信与感到释怀这两种相反的心情，同时涌上我的心头。

    我会感到释怀，是因为今世的由古跟前世的夏目实在差太多了。

    前世的夏目是个阳光开朗的家伙，虽然有些白目，但不是个坏人。

    虽然我从前世就不擅长应付夏目，但那不是因为他是坏人，而是因为我不喜欢个性阳光的人那种积极强势的态度。

    老实说，就只是我单方面不喜欢夏目罢了。

    而夏目在今世却成了十足的暴君。

    虽然他在前世也给人一点无视别人意见、我行我素的感觉，却不像今世这么严重。

    更别说是真心要动手杀人了，我很肯定他不是那种人。

    他在转生后变了个人。

    早在我们真的变成仇人之前，我就有这种感觉了。

    所以，我会认为他的改变肯定有着某种理由，或许是很理所当然的事情吧。

    但若他的理由是自暴自弃，我就觉得难以置信，同时也无法接受。

    难道不是吗？

    我差点死在夏目手上。

    而且他还用那股力量洗脑卡迪雅、苏与悠莉，杀了我那个身为国王的父亲，让王国陷入混乱。

    我们会来到妖精之里，也是因为得到情报，知道夏目要率领帝国军攻打这里。

    关于这件事，虽然夏目似乎也只是被魔族军利用，但他的所作所为还是太过恶毒了。

    然而，他却说自己做那些事是因为自暴自弃？

    「你是在跟我说笑吗………！」

    因为………因为那种无聊的理由，父亲大人就被杀掉了吗！

    父亲大人被遭到洗脑的苏杀死了。

    同样遭到洗脑的悠莉，也跟帝国军一起杀进妖精之里。

    不光是这些人，他知道自己到底践踏了多少人的心吗？

    他以为到底有多少人为此牺牲！

    造成这些牺牲的理由竟然是他自暴自弃，这我怎么可能有办法接受！

    尽管我差点就一时冲动出手揍人，但我想起自己刚才跟京也与田川的对话，才在最后关头忍了下来。

    因为我明明对京也说了那些好听话，又制止了情绪激动的田川，要是自己现在出手打人，绝对是错误的行为。

    我大大地吐了口气，怒气也跟着被吐了出来。

    「怎么？不敢过来揍我吗？你这个胆小鬼。」

    「……我话说在前面，我可没有原谅你。我一定会让你为自己的罪行受到惩罚。就算我现在出手打你，也算不上是惩罚，只是发泄自己的怒火罢了。」

    「那也无所谓不是吗？如果打我能让你觉得痛快，那你就打吧。」

    ……看来夏目真的觉得一切都无所谓了。

    换作是以前的夏目，就算嘴巴裂开，也不可能说出「我让你打」这种话。

    「不。我不会打的。」

    要是我现在对夏目动用私刑，就等于是否定我自己对京也说过的那些话。

    「呵呵呵。喂，你还真是够天真的。」

    夏目对着我露出奸笑，让我心中涌起一股想要杀人的怒火，但我还是忍了下来。

    「算了。我就照你说的去做吧。不管是什么样的惩罚，我都愿意接受。」

    虽然这句话听起来很好听，但这应该不是因为他真心反省了。

    夏目是真的觉得一切都无所谓了。

    他大概连想要活下去的欲望都没了吧。

    如果我说要杀了他，他说不定也愿意接受。

    「……喂，这只是我的推测，你自己该不会也被洗脑了吧？」

    当我恨恨地看着夏目时，菲说出了这样的推论。

    她到底在说什么？

    洗脑可说是夏目持有的「嫉妒」技能的专利。

    她竟然说夏目被人洗脑？

    而且当我确认夏目的能力值时，也没有看到那种异常状态，让我实在很难这么认为。

    「我都看到了。在昨天那一战，当若叶抓住夏目的脑袋时，有个像是小蜘蛛的东西从他耳朵里爬了出来。」

    这句话让我感到有些不寒而栗。

    听到菲这么说，夏目也伸手捂住自己耳朵，脸色变得有点难看。

    「是、是啊。有可能是这样。你说耳朵是吗？真的假的？虽然我知道自己被动了手脚，没想到竟然会是耳朵……喂……里面不会真的被放了东西吧？」

    说完，夏目把手指伸进耳朵里挖了几下。

    我觉得就算他这么做，也没办法从耳朵里面挖出东西，这应该是他不自觉的行为吧。

    我也不是无法体会他的心情。

    要是听到自己耳朵里被人放了东西，就算明知毫无作用，我也应该会做出同样的反应吧。

    可是，这就表示夏目至今所做的一切，全都是因为受人控制吗？

    如果是这样的话……

    「我话说在前面，就算我是真的被人控制，你也不需要同情我。」

    「可是……」

    「我第一次想要杀你的时候，还没有受人控制。就算是在受人控制之后，我想要杀你也是出于自己的想法。这点是毋庸置疑的。」

    听到他这么说，让我受到比预期还要大的打击，连我自己都吓了一跳。

    因为我竟然能让以前的同学恨到这种地步，不管对方有没有受到控制都想要杀了我。

    「也就是说，你是因为自暴自弃这种个人的理由，才会做出那些坏事对吧？」

    「就是这么回事。」

    「而你现在为了要负起自己的责任而说出这些话，是因为洗脑解除后，觉得一切都无所谓了是吗？」

    「我刚才不就是这么说的吗？」

    「哼嗯……原来如此……」

    说完，菲从后面把双手摆在夏目的肩膀上，让他的身体转了一百八十度。

    然后──

    「哼！」

    「呜哇！」

    一拳打在他的肚子上。

    夏目抱着被殴打的肚子，从椅子上摔了下来。

    「呼～～舒服多了！」

    我的拚命忍耐到底有什么意义……

    菲无视我的努力而动用私刑。

    「喂、喂……」

    「有什么关系？反正本人都说可以揍他了。这也算是惩罚的一环啦。」

    之前看起来一直不太高兴的菲，露出今天最灿烂的笑容。

    「我决定了。到死之前，你一辈子都要当我们的奴隶。不管我们对你做了什么，你都不准抱怨。OK？」

    「喂喂……」

    这家伙的要求还真是过分。

    「……嗯，没问题。」

    而且夏目竟然同意了。

    ……或许夏目自己也对我们怀有些许罪恶感也说不定。

    「悠莉也可以接受吗？」

    「咦？」

    听到菲这么说，我回头一望，结果看到悠莉在魔族军的白衣少女陪同下走了过来。

    我完全没发现。

    夏目出现的时候也是这样，看来我对周围环境太过疏于防备了。

    「嗯，我接受。其实我想让他受到更凄惨的惩罚，但如果可以让他尝尝每天都觉得生不如死的滋味……呵呵……呵呵呵呵！」

    「悠、悠莉？你还好吧？」

    「嗯，我没事。没事喔？真的没事。」

    虽然她扬起嘴角，但眼神中毫无笑意。

    「要不要先揍一拳再说？」

    菲硬是把趴在地上的夏目拉回椅子上，向悠莉如此提议。

    「嗯。」

    悠莉想也不想就如此回答，在说话的同时就已经冲到夏目前面，对着他的腹部挥出重击。

    「呜哇！」

    夏目再次从椅子上滚落。

    想到他过去的所作所为，这种程度的惩罚实在太轻了，但在前世的同班同学面前遭到公开处刑，除了肉体上的伤害，对精神的打击应该也不小吧？

    「卡迪雅，你也要来一拳吗？」

    「不，我就不用了……」

    看起来有点退缩的卡迪雅拒绝了。

    因为卡迪雅也是被夏目洗脑的受害者之一，所以有权利在这里制裁他。

    但亲眼看到这种惨状，似乎让她不打算继续追打落水狗了。

    毕竟夏目都被打到吐血了……

    考虑到夏目的能力值，能够让他受到这种重伤，就表示菲和悠莉应该都是毫不留情地全力出拳吧。

    软禁在妖精之里、过着与暴力无缘的生活的转生者们都被吓到了。

    即便如此，他们也没有对这副惨状表示意见，应该是因为我之前就对他们说过夏目的所作所为吧。

    虽然男生们跟夏目的感情应该都很好，却也默许了我们的行为。

    想到这里，我才发现自己刚才也是一味地指责若叶同学他们，硬把自己的想法强加在别人身上。

    我也能够理解根岸同学──也就是现在的苏菲亚──为何会一脸厌恶地要我闭嘴了。

    我真的很没出息。

    在各种方面都太没出息了。

    我应该感谢若叶同学，在我变得更加失去理智之前中止今天的会谈，给我思考的时间。

    「还得帮苏打一拳才行。」

    听到菲开朗的声音，我才想起自己还得跟夏目打听苏的消息。

    苏似乎没有跟帝国军一起来到妖精之里。

    我必须跟夏目问个清楚，知道苏现在的下落才行。

    「夏目，苏人在哪里？她现在怎么了？」

    「你说那家伙啊？」

    夏目一脸痛苦地站了起来，重新坐回椅子上。

    「那家伙其实是若叶她们的同伴喔？她没有遭到洗脑，而是自愿协助那些家伙的。」

    「你说什么？」

    「这我可不能当作没听到。」

    菲一脸不高兴地皱起眉头，我也厌恶地瞪着夏目。

    在苏杀死父亲大人的时候，她的能力值列表中清楚写着遭到夏目洗脑的异常状态。

    事到如今，他还想要说这种话让自己脱罪吗？

    「我是说真的。我只有在让她动手杀掉国王时对她洗脑，之后就解除了。」

    「……这到底是怎么回事？」

    「我不是说过了吗？你妹妹是自愿协助那夥人的。会在杀死国王时对她洗脑，是因为若叶觉得如果不那么做，你妹妹就无法下手杀死自己父亲，才会命令我对她洗脑。其他时候我是真的没有对她洗脑。」

    我、卡迪雅和菲看向彼此。

    卡迪雅和菲都露出困惑的表情。

    事情到了这种地步，夏目还会说谎吗？

    先不管他有没有必要说谎，夏目看起来不像是在说谎的样子。

    感觉他只是实话实说罢了。

    「她有没有可能就跟夏目一样，直接被若叶同学洗脑？」

    卡迪雅说出了可能性很高的推论。

    「实际情况到底是什么？」

    「天晓得。我也是在洗脑解除之后，才知道自己被洗脑了。就算那家伙有被洗脑，我也无从得知。」

    「说得也是。」

    「可是，我觉得她应该没被洗脑。」

    「为什么？」

    「我刚才说她是自愿协助，但其实应该是受到威胁才不得不帮忙。」

    「受到威胁？」

    夏目这句话让我吓了一跳。

    难道若叶同学他们是利用威胁苏的方式，让她不得不协助他们的计画吗？

    「没错。就是拿你的命威胁她。」

    夏目指着我这么说。

    「我？」

    「对。你早在很久以前就被若叶他们盯上了。」

    「为什么……？」

    我忍不住对此感到疑惑。

    可是，经他这么一说，有些事情就说得通了。

    自从开始到学校上学之后，我就觉得苏不太对劲了。虽然利用夏目颠覆王国，以及跟神言教联手这些大动作，都是最近才发生的事情，但就算他们花了好几年的时间进行事前准备，我也不觉得奇怪。

    不但如此，如果他们不是花了好几年进行事前准备，那事情就说不通了。

    但就算明白这点，我也想不到若叶同学他们盯上我的理由。

    因为我是勇者吗？

    不对，我成为勇者是最近的事情。

    我怀疑若叶同学他们可能在那之前就展开行动了，但尤利乌斯大哥当时应该还活着才对。

    ……难道是因为我是尤利乌斯大哥的弟弟吗？

    难不成他们是为了利用人质对付尤利乌斯大哥，才会盯上我吗？

    同理，他们也是这样威胁苏的吗？

    ……虽然说得过去，但这终究只是推测。

    如果想要知道真相，就只能听听苏的说法，或是直接去问若叶同学他们了。

    「我现在只想知道，苏平安无事吗？」

    我决定先不管其他问题，先确认苏是否平安。

    「她没事。我还以为她会一路跟着我们来到这里，结果她在快抵达之前就被带走了。我不知道她被带去哪里。」

    我看向悠莉。

    因为她也跟夏目一样，直到途中都还跟苏一起行动才对。

    「抱歉。我也不知道苏到底去哪里了……」

    「这样啊……」

    显然我还得跟若叶同学他们打听苏的下落才行。

    「看来必须跟若叶同学他们问清楚的事情还很多呢。」

    「是啊。我们之间还需要再进行对谈。」

    「对谈啊……」

    看到我和卡迪雅互相点头，夏目耐人寻味地小声呢喃。

    夏目看着我们的表情似乎有些傻眼。

    「你那是什么反应？」

    「该怎么说呢？我只是怀疑自己怎么会输给这种天真的家伙罢了。」

    「哼！」

    「呜……！」

    夏目这句话才刚说出口，菲的拳头就打在他头上了。

    她这次似乎有稍微手下留情，夏目并没有从椅子上滚下来。

    「可以请你说话放尊重点吗？」

    即便被菲用藐视的眼神看着，夏目也没有抱怨。

    从态度就能明白，他说他愿意接受这样的惩罚不是骗人的。

    「你这是什么意思？」

    我重新质问夏目。

    「……你们该不会以为这样就结束了吧？」

    「到底是什么意思？」

    听到夏目这么说，我又回给他同样的话。

    「我是指若叶他们的事情。」

    原本有些有气无力的夏目，用认真的眼神笔直注视着我。

    「你还不明白吗？还是故意忽视这点？你是勇者，而若叶他们可是魔族军喔？」

    这个嘛……

    我一时说不出话来。

    就算夏目说我故意忽视，或许也怪不得他吧。

    魔族是人族的敌人。

    而且若叶同学还是杀死尤利乌斯大哥的仇人。

    「你觉得那些人只是为了杀光妖精而来，之后就会乖乖回到魔族领地吗？」

    谁也无法反驳夏目的话，现场鸦雀无声。

    「我只不过是个弃子，无从得知那些家伙有何企图。可是，我很肯定他们在进行某种行动。证据就是，他们在搜集拥有七大罪系技能与七美德系技能的人。正确来说，他们似乎是想要得到金钥。我也把那种金钥交给他们了。」

    「金钥？」

    「没错。先说好，我可不晓得那种东西有何用处。可是，我想你们应该也知道，那些家伙非常了解这个世界。就连我们不知道的事情，他们应该也都知道才对。」

    他说得没错。

    因为我也是今天才知道禁忌这个技能的真面目。

    对了，不如我现在就说出禁忌的秘密吧。

    ……虽然我有点害怕，不知道悠莉会做何反应就是了。

    「关于这件事，我猜若叶同学他们的情报来源，应该是禁忌这个技能吧。」

    「禁忌？」

    最先对我这句话有所反应的人果然是悠莉。

    因为凡是拥有禁忌技能的人，神言教都会二话不说处以死刑。

    但把禁忌练到封顶后，我才总算明白其中的理由。

    「其实……我把禁忌的等级练到最高了。因为慈悲这个技能的负面影响，就是每次使用都会提升禁忌的技能等级。」

    悠莉猛然睁大眼睛。

    「而禁忌这个技能的效果，就是提供情报──关于这个世界的起源的情报。」

    我一边伸手制止悠莉，一边继续说了下去。

    「提供情报？」

    「没错。那些情报印证了若叶同学所说的话。」

    听到我表示肯定，卡迪雅像是想通了般轻轻点头。

    「不过，神言教又为什么要不断处决拥有禁忌这个技能的人？」

    卡迪雅看着悠莉，说出自己内心的疑惑。

    「这个嘛……」

    我可以说出这件事吗？

    虽然我犹豫了一下，但反正只要问过若叶同学他们，大家迟早都会知道这件事。

    「因为害得这个世界差点毁灭的罪人，不是只有妖精。那反倒是这个世界的居民的罪过。」

    然后，我说出自己透过禁忌得知的情报。

    包括因为这个世界的居民滥用名为MA能源的东西，害得世界差点毁灭的事情。

    以及其代价就是这个世界的居民必须在同一个世界不断转生，让系统回收他们生前锻炼的技能与能力值之力，借此让星球得以再生。

    「原来如此。所以神言教才要处决拥有禁忌这个技能的人……」

    「因为对这个世界的居民来说，那就像是被迫面对自己的罪过一样。为了避免事实的真相传开，他们才会采取这种处置吧。」

    「也就是说，神言教果然也知道禁忌的内容，才会协助若叶同学他们是吗？」

    「我想应该是吧。夏目，你有对神言教的人使用过那种洗脑的能力吗？」

    「没有。」

    「那就对了。我有说错吗？」

    我看着被绑起来的草间和小荻。

    「呃……大致上就是这样没错啦。」

    草间放弃辩解，肯定了我的推论。

    「咦？咦？咦？」

    听完我们的对话，悠莉抱住自己的头。

    她一直都对神言教深信不疑。

    过去深信的教义与理念都被颠覆──现在她心中应该乱成一团了吧。

    倾心于神言教的悠莉或许很难接受刚才这些话。

    也许我不该在夏目的洗脑才刚解除、她的精神状态还不稳定时，说出事情的真相。

    「今天就到此为止吧。我觉得大家、还有我自己都需要时间整理一下思绪。」

    不光是悠莉，工藤同学与其他人应该也想要时间思考吧。

    也需要时间调整心情。

    「明天之后，我们再跟若叶同学他们问清楚剩下的事情吧。先搞清楚他们之后有何打算。不管我们是否同意他们的计画，都得先把事情问清楚才行。」

    我不知道若叶同学他们会有什么行动。

    包含洗脑夏目这件事在内，他们给我一种做事不择手段的感觉。

    他们不惜做到这种地步也要成就的事情，到底是什么？

    我必须搞清楚这件事。

    还要知道他们的目的与手段。

    我可以理解他们消灭妖精族的理由。

    可是，他们的手段是建立在帝国军的牺牲之上。

    不光是这样，他们之前还杀死我那个身为国王的父亲，让王国至今依然处于内乱状态之中。

    在更早之前，魔族还大举进攻，让许多人因此牺牲。

    就连尤利乌斯大哥也牺牲了……

    若叶同学他们的行动造成的牺牲实在太大了。

    如果他们今后的行动会造成更多牺牲的话……

    不管他们的目的有多么崇高，我也……

    可是，我到底能够做些什么？

    『赎罪吧。』

    总觉得一直在脑海中回荡的诅咒声变得越来越响亮。

    一旦我失去斗志，意识就好像要被牵着走了。

    『赎罪吧。』

    吵死了！

    到底要我为了什么事情赎罪？

    我……我们到底做了什么坏事！

    「俊？」

    也许是察觉到我不太对劲，卡迪雅担心地这么问。

    「我没事。只是在思考自己今后的方向。」

    我没有说谎。

    事实上，我完全不晓得自己今后该怎么做才好。

    许多事情都挤在一起，让我的脑袋一团混乱，无法整理思绪。

    「走投无路」这句话或许适合拿来形容现在的我吧。

    在此之前，我自认都是按照自己的想法行动。

    可是，那些行动到底有何意义？

    尤利乌斯大哥死了，父亲大人在我面前被杀掉，苏因为夏目成了弑父的凶手，王国也沦陷了。

    为了阻止夏目，我来到这个妖精之里，结果什么都做不到就倒下了，最后还得知夏目其实只是被若叶同学他们利用的棋子。

    在我不知道的地方有着巨大的洪流。

    我过去总以为自己的行动都是出于自己的意志，但其实我好像只是被那股巨大的洪流吞没、随波逐流。

    我到底该怎么做才好？

    更重要的是，面对若叶同学他们，我到底能够做些什么？

    我不认为自己有那种能力。

    我刚才也完全无力抵抗，只能狼狈地趴在地上。

    『赎罪吧。』

    我使劲摇头，甩开心中的软弱与诅咒声。

    就算我这么做，诅咒声也没有停止。

    即便如此，我也只能假装没听见。

    「俊，你真的没事吗？脸色很难看喔？」

    「我没事。只是身体好像还没完全恢复。我要回房间里稍微休息一下。等到头脑稍微冷静下来后，再来思考今后的计画。」

    我这么告诉出言关心的卡迪雅后，移动脚步准备回房。

    刚才的对话应该不会很奇怪吧？

    禁忌的诅咒似乎让我变得容易感情用事。

    刚刚跟京也对话的时候，也应该可以不把场面弄得那么难看才对。

    京也应该也有他的苦衷，我却忍不住感情用事，只顾着把自己的想法强加给他。

    我打算下次跟他单独谈谈。

    结果，我没有等到这样的机会。

    世界运作的速度比我想得还要快，连思考的时间都不肯给我。

    彷佛一切都在往最糟糕的事态发展一样。

第十五卷 4 同伴

    「咕呜！」

    吸血子挨了我一记华丽的回旋踢，抱着侧腹当场倒下。

    这记完美的回旋踢不但确实地对吸血子造成伤害，还没有让她因为惯性被踢飞出去，力道控制得恰到好处。

    连我自己都佩服不已。

    「这……这太不讲理了……」

    趴在地上的吸血子似乎说了什么，但我什么都没听见～

    我就这样用蜘蛛丝把她绑起来，在地上拖着走。

    照理来说，她应该会被搞到全身都是擦伤，但我相信凭她的防御力一定不会有事。

    你就尽情地跟地面接吻吧。

    「白小姐！请你等一下！」

    我就这样拖着吸血子前进，但鬼兄抓住我的肩膀制止了我。

    「我知道苏菲亚小姐失言了，但这次你也有责任。这么做不会太过分了吗？」

    你说什么？

    因为鬼兄说出毫无逻辑的话，让我笔直注视着他的脸。

    平时总是藏在眼皮底下的十颗瞳孔，全都注视着鬼兄的眼睛。

    邪眼的魄力让鬼兄有些畏惧，但他硬是忍了下来，再次开口说道：

    「因为你总是没把话说清楚。我们一直努力解读你为数不多的话语，并且依此做出行动，但这总是有个极限。我们没有做到菠菜法则（注：即「报连相法则」，是日本职场的一种准则，「菠菜」跟「报连相」的日文同音，意思是「报告、联络与商量」）的标准。苏菲亚小姐刚才会失言，都是因为你没把话说清楚。」

    菠菜法则？

    那是什么？听起来好像很好吃。

    不开玩笑了。

    呃……所以他想表达什么？

    鬼兄这些话的意思是，他希望我把事情说得更清楚吗？

    他竟然要我把话说清楚！

    不可能～

    「白小姐？」

    「喂……！」

    我无视鬼兄，重新迈开脚步，这似乎让鬼兄感到困惑，被我拖着走的吸血子也大声抗议。

    「白小姐，你有在听我说话吗？」

    「就是说啊！我觉得这样对待我是不对的！」

    我没有理会喋喋不休的他们。

    虽然吸血子因为想要挣脱蜘蛛丝，身体一直跳个不停，但我同样不予理会。

    她以为这样就能逃出我的蜘蛛丝吗？

    难道她不知道吗？

    没人逃得出神的手掌心。

    我拖着吸血子前往目的地。

    吸血子还是一样吵个不停，但鬼兄在途中就放弃抗议，安静地跟在后面。

    虽然他没有抗议，但因为还是跟了过来，可见他应该还没释怀。

    「这是……」

    可是，在看到我们目的地的瞬间，他终于打破沉默了。

    有别于总算开口的鬼兄，吸血子则是在看到那东西的瞬间闭上嘴巴。

    他们应该都看傻了吧。

    毕竟超巨大的UFO就在我们眼前。

    我的目的地就是这架UFO。

    这是波狄玛斯在最后关头为了逃离这个星球而发动的宇宙飞船。

    我无视于看到傻眼的他们，就这样走进UFO之中。

    当然，被我拖着走的吸血子也一起进来了。

    为了不被我们丢下，鬼兄也慌张地重新迈出脚步。

    被蜘蛛丝捆住的吸血子和鬼兄都好奇地看着UFO里的景象。

    因为这架UFO大得夸张，光是要在里面移动，都得走上很长的距离，但里面的景象令人百看不厌。

    毕竟这架UFO在设计时也有考虑到宇宙长途旅行的需要，里面具备了长途旅行所需要的设施。

    因为可以看到那些设施，就算只是在里面参观，应该也是件有趣的事情。

    不过，吸血子被我绑了起来，却还是努力仰起身体参观的模样，在旁人眼中大概非常滑稽。

    我知道如果她不摆出那种姿势就看不到，但一个淑女应该不能让人看到那种模样吧？

    咦？

    你说不知道是谁把她绑起来的？

    这两件事不能混为一谈。

    一旦我们抵达目的地，这场参观之旅就要宣告结束了。

    我的目的地就是这架UFO的最深处，而面对着萤幕的魔王，以及负责保护魔王的三位人偶蜘蛛就在这里。

    不过──人偶蜘蛛少了一个，难不成菲儿还黏着那位老爷子吗？

    「哎呀？欢迎光临。」

    魔王注意到我们，向我们打了声招呼。

    她似乎是在我们召开转生者会议时醒来，跑到这架UFO里面。

    所以我才会来到这里。

    「苏菲亚又做错事了吗？」

    「爱丽儿小姐，你说『又』是什么意思？说得好像我经常做错事一样。」

    咦？这女孩在说什么傻话？

    毫无自觉真是可怕的事情～

    看吧，连魔王都在苦笑。

    「小白，你也不要太欺负苏菲亚喔。」

    这才不是欺负～

    这叫做教育指导～

    「所以，她到底做错了什么？」

    「事情是这样的……」

    魔王不知为何不是看我，而是看着鬼兄这么问。鬼兄对此也毫无疑惑，直接回答魔王的问题。

    嗯。

    这是正确的做法。

    虽然是正确的做法，却给我一种好像在说我靠不住的感觉，让人有些不爽。

    只要我有心，还是做得到的！

    我只是不想做罢了，但想做就做得到！

    我是说真的喔？

    「啊……原来如此～」

    从鬼兄口中大致得知事情经过后，魔王露出伤脑筋的表情看着吸血子。

    「虽然不小心乱说话的苏菲亚有错，但我觉得没把事情说清楚的小白责任更大～」

    我要抗议！

    错的人不是我！

    我没有错！

    「实际情况到底如何？你们真的回不去地球吗？」

    魔王换上认真的表情这么问我。

    「回不去。」

    我明确地如此回答。

    「嗯。既然小白说不行，那就是真的不行了吧。可是，不行的理由是什么？就是因为没听你说过这些细节，苏菲亚才会不小心说漏了嘴。你知道情报的重要性吧？可是，只有知道一切的你才明白到底哪个情报有价值。苏菲亚无法判断自己接受到的情报是真是假，你也应该站在她的立场想想。」

    魔王委婉地对我讲道理，让我只能努力不把不满表现在脸上。

    你是我老妈吗？

    啊，忘记你是我奶奶了，真是抱歉。

    「就是因为你不管什么事都想要一个人解决，跟别人合作的时候才会那么随便。你不看重跟别人沟通这件事，因为你没必要跟别人沟通──只要你有心，一个人就能解决所有事情。是个彻头彻尾的边缘人呢。」

    尽管她说得很过分，但我无法否认这些话。

    「虽然我也觉得这个不能怪你就是了。因为我在遇到你之前，也没有资格说这种话。这就是能力太强的人的宿命吧。」

    因为如果只看能力值的话，魔王在这个世界是独一无二的最强者。

    而且就连魔王底下的蜘蛛军团，也都是她利用产卵技能生下的眷属，而那就像是她自己的分身。

    「不过，苏菲亚和拉斯是你的同伴。你不要因为不擅长沟通就逃避这件事，应该好好地面对他们才对。」

    咦？

    同伴？

    嗯？

    同伴。

    嗯……

    啊，原来如此……

    原来吸血子和鬼兄是我的同伴啊。

    竟然可以发现这件事，难不成魔王是天才吗？

    奇怪？

    我怎么好像觉得有点莫名其妙，脑袋里一团混乱？

    「同伴」是什么？

    是一种日本的姓氏（注：「同伴」的日文是「仲间」，在日本也当作姓氏使用）。

    嗯，虽然是这样没错，但在这种情况下不是这个意思。

    「同伴」是什么？

    就是跟自己一起做同一件事的人。

    也是和自己地位与职业相同的人。

    或是种类相同的同类。

    虽然这些定义略有不同，但大致上的意思都差不多。

    那就是跟自己并肩的人。

    他们两个有跟我并肩吗？

    老实说，就战力上来说并没有。

    我一个人遥遥领先，他们两个远逊于我。

    就这点来说，我们很难算是同伴。

    不过，就拥有同样志向这点来说，我们确实是并肩而行的同伴。

    原来我们真的算是同伴吗？

    我还真是作梦都想不到。

    想不到从前世就一直自认是个边缘人的我，竟然早就拥有同伴了！

    呃……

    怎么办？

    到底该怎么跟同伴相处才对？

    谁快来教教我吧！

    「小白脑袋当机回不来了。看来是没救了。友情的概念对小白来说还太早了。虽然她已经累积许多努力与胜利就是了……」

    「那个……」

    「拉斯，别看小白这个样子，其实她只是个情感还不发达的孩子。别被她的外表和气质给骗了。当小白做出不讲理的行为时，通常都只是为了用暴力掩盖对自己不利的事情。对吧？听我这么分析，你说她是不是真的很幼稚？」

    「呃……」

    「所以，当你觉得她做错事时，不是说出自己的意见，而是要责备她的行为。如果不这么做，她永远不会改善。」

    「你是要我责备她吗？」

    「毕竟苏菲亚靠不住，这件事只能靠你了。加油吧。」

    「喂！你说我靠不住是什么意思！」

    周围好像有点吵，但我还在拚命思考「同伴」的意思，真希望他们能安静点。

    呃……我所知道的同伴，顶多就只有游戏里的小夥伴！

    原来如此，我只要把他们当成是游戏里的小夥伴，想疼爱就疼爱，觉得不爽就一脚踹开就行了吧！

    想通了以后，我就想要摸摸吸血子的头疼爱她一下，但看到她被绑成一团还大吵大闹的样子，就让我觉得不爽，直接一脚踹了下去。

    「你为什么要踹我！我到底做错了什么！」

    吵死人了。

    所谓的同伴不就是这样吗？

    「总觉得小白脑袋里的认知出现了决定性的错误……算了，不管那么多了。」

    「爱丽儿小姐，拜托你不要在这种时候放弃纠正她。」

    「先不管那种小事了。」

    「这算是小事吗！」

    魔王与鬼兄说着像是相声的对话。

    可是，魔王的表情非常严肃。

    看来她真的有重要的事情要说。

    「小白，你看了这个有何感想？」

    魔王用下巴指向萤幕，问了这个问题。

    因为她的表情很严肃，似乎让鬼兄和吸血子也发现这是正经的话题。

    大家都绷紧神经看向萤幕。

    ……虽然吸血子还被绑着就是了。

    「这个画面有什么问题吗？」

    鬼兄盯着萤幕上的文章好一段时间，却搞不懂魔王到底觉得哪里有问题。

    因为吸血子的自尊心莫名其妙地强，虽然没说她不懂，但表情看起来也是一头雾水。

    「问题可大了。」

    魔王一脸困惑地看着那些文章。

    那些文章是波狄玛斯的日记。

    那家伙似乎是个很细心的人，每天都会把当天发生的事情写成日记。

    不过，因为他只是不带感情地把当天发生的事情明确记录下来，所以这些文章似乎也不太能算是日记。

    毕竟里面没有太多个人的感想。

    虽然到处都能找到类似研究心得的文字，但也非常罕见。

    因为整篇文章都感受不到写手的情感，所以应该不算是日记才对。

    不过，在魔王显示给我们看的地方，倒是可以看到波狄玛斯难得显露出情感。

    其中显露出来的情感是焦虑。

    还有疑惑。

    「MA能源的总量突然大幅降低。原因不明。虽然这可能跟这里的机器在同一时期观测到的次元震有某种关联，但目前还没办法下定论。这显然是异常情况。自从系统开始运转后，从来不曾发生过这种事情。难道是系统出现重大的错误了吗？继续待在这个世界安全吗？我不知道。虽然邱列迪斯提耶斯不允许我离开这个星球，但看来我还是先做好逃亡的准备比较好。」

    嗯。

    这件事我知道。

    这就是前前任勇者跟前任魔王引发的那个事件。

    他们试图利用次元魔法达成某个目的，最后却以失败告终，让日本的某间教室爆炸了。

    那个事件就是导致我们这些转生者转生到这个世界的契机，而这篇日记就是当时的纪录。

    多亏了那两个家伙干的蠢事，我们这些转生者才会在这个世界诞生，魔王也因此成为魔王，为了弥补在当时消失的MA能源而四处奔走。

    因为吸血子和鬼兄已经从我口中得知这件事的大致经过了，所以看到这篇文章也不觉得惊讶。

    所以，他们才会搞不懂魔王觉得哪里有问题，对此感到困惑。

    可是，这确实是个大问题。

    因为写这篇文章的人是波狄玛斯。

    「这是怎么回事？难道怂恿勇者与魔王的人不是波狄玛斯吗？」

    没错。

    就是这么回事。

    既然前前任勇者与前任魔王引起的这个事件，能够让波狄玛斯如此震惊，就表示幕后黑手另有其人。

    咦？

    你说那难道不是前前任勇者与前任魔王擅自搞出来的事情？

    他们根本就不知道系统到底是什么，又怎么能够做得到那种事。

    一定是有人告诉他们系统的事情。

    若非如此，一无所知的人根本不可能跨越时空，找到D所在的那间教室。

    因为就连波狄玛斯都没发现D的存在。

    ……事情到了这种地步，犯人的身分已经显而易见了。

    魔王应该也明白这点。

    她只是不想承认罢了。

    「没错。这全都是我的责任。」

    现场响起不存在的第三者的声音。

    透过空间转移来到这里的人，就跟我想的一样──

    是穿着一身黑色铠甲的这个世界的管理者。

    他就是黑，即是邱列迪斯提耶斯本人。

    事情便是这样，先跟大家说声晚安吧。

    异世界最强决定战即将开打。

    现任冠军是管理者邱列邱列。

    而挑战者是魔王。

    虽然神与魔王的对决十分常见，但就是因为常见，所以才是王道。

    最后的赢家会是神吗？

    还是会让魔王成功地以下犯上呢？

    请大家敬请期待。

    啊，开战的锣声还没敲响，魔王就冲上去了～！

    真是卑鄙！

    不过，她可是魔王。

    卑鄙是一种赞美！

    冠军被她的偷袭打个正着，整个人飞出去了～！

    一记右直拳狠狠打在他的脸上！

    冠军承受不住这一拳，脚步都被打乱了！

    负责担任解说员的蜘蛛B小姐，请问你怎么看待刚才的攻防？

    哎呀，负责播报的蜘蛛A小姐，其实冠军是故意让魔王打那一拳的。

    你的意思是……？

    冠军完全知道魔王要偷袭。

    可是，他故意不闪躲，也不去防御，直接挨了那一拳。

    这大概就是冠军的从容吧。

    原来如此！

    他故意先让挑战者打一拳，是想要借此让挑战者认清双方的实力差距对吧！

    可是，魔王并没有就此停手！

    她抓住冠军的领……我不知道那里能不能算是领口，总之她抓住冠军的领口，把冠军按倒在地上了！

    然后整个人直接骑上去！

    是骑乘位锁技！

    「这到底是怎么回事！」

    魔王在这时质问冠军！

    她似乎是对毫无反抗、任人殴打的冠军感到愤怒！

    战斗吧！

    她是要冠军认真战斗！

    「……抱歉。」

    可是……！

    即便如此，冠军依然没有展现出战斗的意志！

    这到底是怎么回事！

    冠军失去斗志了吗！

    魔王挥拳打向冠军！

    呼……

    我玩腻播报游戏了。

    「爱丽儿小姐！等一下！别再打了！」

    （插图011）

    魔王不断挥拳殴打黑的脸，鬼兄从后面架住她的双手阻止她。

    虽然魔王在鬼兄的怀里不断挣扎，想要继续殴打黑，却只能被他硬拉开来，没办法继续打下去。

    在跟波狄玛斯的决战中，魔王失去了大部分的力量。

    她现在就跟外表一样只是个小女孩，说不定远比外表看上去的还要柔弱。

    一旦被鬼兄的力量硬拉开来，就不可能抵抗得了。

    鬼兄，干得漂亮。

    毕竟现在的魔王就跟需要静养的病人差不多。

    剧烈运动对她的身体不是很好。

    不过，如果不让她稍微发泄一下，应该也无法摆平这件事。我认为应该让黑被她揍个几拳，才没有出面制止。

    鬼兄出手阻止的时间点抓得很棒。

    真不愧是懂得看气氛的男人。

    咦？你说吸血子？

    她当然还是被绑成一团，因为完全搞不清楚状况，只能露出跟白痴一样的表情。有意见吗？

    「这到底是怎么回事？」

    「抱歉。」

    在这之后，被鬼兄架住的魔王依然不断质问黑，而黑也只是不断道歉。

    瞥了这样的他们一眼后，我继续把魔王刚才翻阅的波狄玛斯日记看完。

    「邱列迪斯提耶斯主动跑来找我在外面活动的身体。这还真是难得。他问我最近有没有发生异状，肯定是想问MA能源遽减与同时期发生的次元震的事情吧。我当然不打算给他任何情报。虽然我反过来问他，想要打听一些情报，但那家伙似乎也不晓得到底发生了什么事。结果我就在毫无收获的情况下跟他告别了。想不到连那家伙都不清楚这次的异常现象是怎么回事。看来有必要搜集情报了。」

    「勇者换人做了。新任勇者是亚纳雷德王国的第二王子尤利乌斯。虽然这件事不是很重要，但既然勇者换人了，就代表前任勇者达雷斯梅克死了。从这个时间推算，这件事应该跟之前的次元震有关才对。如果是达雷斯梅克引发次元震的话，那我就可以理解了。虽然无法确认魔王是否有换人，但如果魔王有协助达雷斯梅克的话，那他应该也死掉了吧。而且邱列迪斯提耶斯还活着。换句话说，那些家伙失败了。没用的废物。」

    「我为了拿来当作自己的次世代主要肉体而产下的个体，开始用念话说出奇怪的事情了。她明明还只是连自我意识都不可能有的婴儿，光是会使用念话就很不可思议了，而她说出来的话更是不可思议。可是，那些话的内容让我很感兴趣。她竟然说自己是个转生者，并拥有在其他世界生活的记忆。我还在想因为那场次元震而消失的MA能源到底跑去哪里，想不到竟然是跑去异世界了。虽然我不明白原本应该要流向邱列迪斯提耶斯的那股能源怎么会跑去那种地方，但这个结果确实很有趣。转生者──来自异世界，跟我们不一样的灵魂。如果利用那些灵魂，或许可以为我遇到瓶颈的研究带来一个突破口不是吗？这件事有尝试的价值。这样的话，我就得赶紧确保实验的样本才行。幸好那个告诉我转生者的事情的个体──菲莉梅丝也想要保护那些转生者。那我就实现她的愿望吧。」

    嗯……

    该怎么说呢……

    光是看着这些恶心的内文，就让人有种精神逐渐崩溃的感觉。

    因为这人就是个不把坏事当成坏事，还做得理所当然的家伙。

    光是在这篇短短的文章里，就能充分感觉到他完全不把前前任勇者、前任魔王和老师当成人看，只把他们当成道具。

    虽然我早就知道了，但那个臭波狄果然是个人渣！

    如果调阅过去的资料，应该也能找到他过去跟前前任勇者以及前任魔王交流的纪录，但好像没必要调查到那种地步。

    而且我也不想看得太仔细～

    因为我已经大致看清楚这件事了。

    尽管我早就知道这一切了。

    「邱列，我一直擅自把你当成朋友，以为你是我的同伴，难道这只是我误会了吗？」

    啊……

    我一直不去理会魔王和黑之间的争执，但看来事情好像闹得很大。

    魔王一副快要哭出来的样子。

    竟然把这种小女孩弄哭，黑真是太差劲了！

    ……这只是开玩笑的。我也差不多该介入了。

    「喂，废物。」

    啊，我搞错了。

    一个不小心就直接对黑说出真心话了。

    算了，将错就错吧。

    「你不把事情说清楚，我们又怎么知道这是怎么回事？别只顾着道歉，给我把事情说清楚。」

    黑从躺着的状态变成挺起上半身，并且睁大了眼睛。

    魔王也转头看了过来，同样睁大了眼睛。

    「……咦？主人，你有资格说这种话吗？」

    吸血子似乎说了什么奇怪的话，我二话不说就一脚踹了下去。

    让吸血子闭嘴后，我再次质问黑。

    因为他说得吞吞吐吐，还一直反覆说着「都是我的错」或「都是因为我搞错了」之类的废话，让我花了不少时间才把事情问清楚。

    可是，如果把整件事总结成三句话，大概就是下述这样吧──

    黑对勇者与魔王提出呼吁，希望让人族与魔族停战。

    臭波狄告诉勇者与魔王，说管理者是坏人。

    于是勇者和魔王决定打倒管理者。

    ……事情为什么会变成这样？

    如果说得更详细一点，事情的来龙去脉大致上是这样的──

    首先，因为这个世界的居民灵魂出现劣化的现象，而且魔族的灵魂劣化现象变得更为严重，导致魔族的出生率下降。

    因为这个缘故，魔族已经顾不得打仗了。

    黑发现再这样下去魔族将会灭亡，便呼吁魔王与勇者停战。

    到此为止还没问题。

    黑的判断是正确的。

    虽然我不知道当时的情势如何，但看到亚格纳与巴鲁多为了重振魔族而拚命奔走的模样，也就不难想像当时的情况有多么危急了。

    早在基本上只会旁观、不会主动积极行动的黑有所行动时，就应该知道当时的情况有多么糟糕了。

    如果黑没有行动，让战争继续打下去的话，当我们这些转生者诞生的时候，说不定魔族早就灭亡了。

    就算这个假设太过夸张，情况也应该会比现在还要危急。

    只是，黑在这时候失算了。

    他没料到臭波狄已经跟前前任勇者和前任魔王有所接触。

    而且他也说了对老师说的那些话，对他们灌输管理者是坏人的观念。

    他告诉他们，管理者利用勇者与魔王让这个世界的居民互相争斗，借此让人们累积力量，以便在他们死后加以掠夺。

    虽然事实就是如此，但如果只听了这些，就会认为管理者是坏人。

    可是，其实管理者努力做这些事，都是为了让这个世界再生。

    听了黑与臭波狄双方的说法后，前前任勇者与前任魔王到底有何想法，就只有他们本人知道。

    而两位当事者早就死掉了，所以我们也无法得知真相。

    不过，如果只就结果来看，他们就只是无谋地挑战管理者、白白浪费掉MA能源的傻瓜。

    MA能源到底为什么会大量减少？

    就算他们跑去挑战管理者，单纯进行战斗的话，应该不可能导致MA能源减少才对。

    但前提是他们两个不是勇者与魔王。

    勇者与魔王身上有着许多隐藏的设定。

    这是那个坏心眼邪神故意设下的机制。

    勇者在面对魔王时会变得更强。

    这是因为从长寿的魔族里辈出的魔王，比起身为人族的勇者占有更多优势，为了避免游戏无法进行，才会有这样的补救措施。

    当实力有段差距的勇者与魔王交战时，勇者就会消耗MA能源，让实力得到暂时性的提升。

    其实这种提升实力的隐藏机制，除了勇者对抗魔王之外，在某种情况下也能发挥作用。

    那就是对抗神的时候。

    这个世界现在只有黑是货真价实的神。

    因为莎丽儿成了系统的核心，完全没有行动能力。

    换句话说，在面对外部敌人的时候，只有黑能够行动。

    诸神为了争夺领土，也会互相争夺星球。

    这个星球已经被龙族放弃，而且就快要毁灭了，没有占领的价值，被人盯上的机会并不大。

    可是，没人敢断言那种事绝对不会发生。

    因为无法断定放弃这里的龙族不会回来，而且说不定会有流浪的神突然出现。

    而勇者与魔王就是用来对抗那些外神的手段。

    当勇者与魔王挑战神的时候，可以消耗MA能源提升自己的实力。

    当然，神不是可以轻易击败的对象。虽说只是暂时的，但把足以对抗神的能源灌进个人体内，当事者也不可能全身而退。

    而且因为要对抗的敌人是神，MA能源的消耗量也不是勇者对付魔王时所能比拟的。

    即便如此，这个机制依然存在。

    而且实不相瞒，这个机制对管理者也能发挥作用。

    这到底是在搞什么鬼？

    会这么想也很正常吧。

    如果这是一款线上游戏，这等于是让玩家拥有对付GM的特殊能力。

    而且一旦使用这种能力，连伺服器本身都有可能会被破坏。

    这是个能够澈底颠覆游戏基础的愚蠢机制。

    与其说是机制，不如说是程式漏洞。

    但那并不是程式漏洞，而是系统的正常机制～

    因为这个机制就是那个臭邪神创造的。

    仔细想想，D可能是想要把挑战管理者的选项，也留给这个世界的居民吧。

    如果要问这其中有何意义，那家伙应该只会说「因为我觉得这样比较有趣」吧。

    让凡人去挑战神明──

    虽然我不晓得这样能否改变世界，但就算这件事毫无意义，D应该也能从这种事件中得到乐趣吧？

    没错。

    换句话说，前前任勇者与前任魔王透过挑战名为管理者的神，消耗了MA能源，成功地得到一瞬间的强大力量。

    代价当然是消耗掉大量的MA能源，以及他们两人的生命。

    他们八成觉得自己这么做是对的。

    可是，结果他们只是白白浪费掉MA能源，让这个世界陷入困境。

    不但如此，他们还造成了不必要的牺牲，杀了我们这些活在其他世界的转生者。

    真是两个可悲的小丑。

    说到这里，不知道各位有没有发现？

    在这整个过程中，黑其实没有太大的责任。

    「从你刚才这些话听起来，责任不是几乎都在波狄玛斯身上吗？」

    「不，没有跟勇者与魔王说明清楚，确实是我的责任。」

    魔王说出中肯的意见，但黑坚决认为是自己的错。

    在说明整件事的时候，他也不知为何，一直强调是自己的错。

    事实上，黑确实不能算是毫无责任。

    虽然我不晓得黑是怎么对前前任勇者与前任魔王说明的，但如果他当时有确实赢得他们的信任，事情就不会变成这样了。

    因为这表示他比臭波狄还要不让人信任。

    真是可悲。

    不过，最可恶的人当然是欺骗前前任勇者与前任魔王的臭波狄。

    虽然从臭波狄的日记看来，他们两个并没有仰赖臭波狄，而是擅自行动搞死自己就是了。

    或许臭波狄也只是认为，如果他们可以自己跑去击败黑，就算是赚到了。

    只根据状况去推测，就几乎能找出真相，可见那个臭波狄是个优秀的家伙。

    但也就是因为这样才恶劣！

    「邱列，你是不是有所隐瞒？」

    「我没有隐瞒任何事情。都是我不中用。事情就是这么简单。」

    魔王继续逼问，但黑还在装傻。

    不过事情到了这种地步，黑有所隐瞒已经是显而易见的事实了。

    「因为我没把关于系统的知识完全告诉他们，才会造成这个悲剧。责任在我身上。」

    嗯……

    黑并没有说谎。

    他只是没说出最重要的事情而已。

    前前任勇者与前任魔王确实干了蠢事。

    唆使他们的人是那个臭波狄也是事实。

    而黑也的确没把关于系统的知识完全告诉他们。

    这一切全都产生负面影响，才会酿成那样的悲剧。

    如果要说谁是幕后黑手，跟这件事有关的所有人都算是幕后黑手。

    不过，他还少算了一个人。

    「女神莎丽儿。」

    听到我小声地这么说，黑做出夸张的反应。

    他用眼神示意我：「别说！」

    不过我还是要说！

    「把本应袭向黑的攻击转给D的人，就是女神莎丽儿。」

    听到我这么说，每个人的反应都不太一样。

    黑依然面无表情。

    魔王脸上浮现心如死灰的情绪。

    鬼兄露出想通了的表情。

    吸血子则是一头雾水、一脸呆滞。

    仔细想想，这也是理所当然的事。

    前前任勇者与前任魔王想要攻击连臭波狄都不知道其存在的D，原本就是不可能的事情。

    若是透过系统，想要找到系统的制作者──也就是身为术者的D，并非完全不可能。

    可是，如果不是对系统非常精通，就办不到那种事情。

    只有身为系统管理者的女神莎丽儿不在此限。

    「这是真的吗？」

    魔王如此质问黑，而黑用沉默代替回答。

    不过，他的这种态度其实已经是肯定的意思了～

    站在黑的角度来看，因为针对自己的攻击在不知不觉间被莎丽儿挡下，而且这件事还造成MA能源减少，又创造出我们这些转生者，因此间接造就这种奇妙的状况，他会觉得自己有责任也很正常。

    因为如果他不去见前前任勇者与前任魔王，就不会被当成攻击的目标了。

    次元魔法也不是万能的。

    从超级方便的空间魔法进化的次元魔法，想也知道超级无敌方便。

    可是，这种魔法依然有着明确的效果范围。

    虽然所有技能都是这样就是了。

    如果要发挥出超过技能效果范围的功效，就得加深对系统的骨干──也就是对魔术的理解才行。

    因为就连会用空间魔法的人都很少了，所以会使用次元魔法的前前任勇者与前任魔王应该都相当优秀。

    但是，做不到的事情就是做不到。

    次元魔法无法用来攻击自己从未见过的对象。

    就跟空间魔法一样，发动次元魔法的第一个步骤也是指定空间。

    接着才是选择要对该空间发动的魔法。

    不管是要转移还是攻击都一样。

    而在第一个步骤之中，术者可以指定的空间，就只有自己曾经去过的地方，或者是实际见过的人物。

    因为黑跑去跟前前任勇者与前任魔王见面，才会让他变成可以攻击的对象。

    如果黑有小心行事，不是亲自过去，而是派部下过去的话，也不会变成攻击的对象。

    不过，他应该是想要赢得对方的信任，才会选择亲自出马吧～

    想不到却造成了反效果。

    然后，莎丽儿对系统动了手脚，让次元魔法的攻击对象变成D。

    老实说，我不明白莎丽儿有何企图。

    虽然我有想到几个理由，但我无法理解那家伙的思考逻辑，不知道哪个才是正确答案。

    她可能只是想要救黑，也可能是想要陷害D，或是有其他企图。

    这个问题的答案，就只有问她本人才能知道了。

    虽然我不想问，也不感兴趣就是了。

    因为只要跟那家伙面对面，我就会觉得不爽，想要狠狠揍她一顿。

    总之，不管理由是什么，她本人肯定没有恶意。

    那就跟在情急之下阻止突如其来的意外差不多。

    虽然她没能完全挡下，让人觉得有点漏气就是了。

    如果莎丽儿没有出手干预，让前前任勇者与前任魔王的攻击直接击中黑的话……

    黑可能早就没命了，不然就是身受重伤、变得虚弱。

    到时候那个臭波狄也不会保持沉默，局势应该会变得更混乱吧。

    甚至有可能让他独霸天下。

    但那样的话，应该能回收一部分那些用来攻击黑的MA能源。站在MA能源的角度来看，情况有可能会变得比现在更好。

    假如是在这个世界用掉MA能源，就算没办法全部回收，也应该不是完全无法回收。

    而且要是黑死掉了，MA能源的总量应该会变多吧。

    因为可以攻击管理者，就算系统拥有这种功能，也不会让人觉得奇怪。

    ──也就是借着吸收神，让MA能源得以增加的功能。

    反过来看看现在的状况。

    黑毫发无伤地活了下来，取而代之的是MA能源大幅减少。

    转生者们来到这个世界，让世界进入动荡的时代。

    不管走哪条路，局势都会变得混乱。

    不过，我们成功抹杀掉臭波狄了。

    他是这个世界的脓疮，也可说是癌细胞。总之我们除掉了这个世界最不需要的东西。

    嗯……

    这么一想就会发现，不管走哪条路，优点与缺点都很明显，实在让人分不出好坏。

    不过，想到如果让臭波狄活着，未来无论如何都只会往不好的方向发展，我就觉得说不定走现在这条路才是对的……吧？

    嗯，就当作是这样吧。

    虽然转生者们真的很无辜就是了。

    啊，只有我不算。

    因为如果我没有转生到这个世界，恐怕就只能在那边当个普通的蜘蛛结束一生。

    结果我不知为何一路当到神了，让我觉得有转生真是太好了。

    哎呀？

    这么想的话，我不是应该称赞莎丽儿吗？

    ……看来我得敬拜女神了。

    「邱列，那不是你的错。」

    「不。那就是我的错。我不知道事情会变成这样都是自己害的，还过着毫无作为的日子。」

    魔王暂时不去想莎丽儿的事情，还出言安慰黑。

    面对她的安慰，黑只能露出自虐的笑容。

    这我可以理解。

    因为黑也没发现MA能源大量减少，还把责任全都怪在臭波狄头上。

    一旦知道自己也在不知不觉中参与到这件事，这个废柴当然会觉得自己有责任。

    我猜肯定是某位邪神好心告诉他的吧。

    如果没人告诉黑，他也无从得知整件事背后的内幕。

    而能够知晓这一切的人，就只有那位邪神了。

    邪神就是邪神。

    咦？

    你问我怎么会知道这件事？

    别小看我的情报搜集能力好吗！

    我那些专门负责搜集情报的分体会亲自前往各地，并观察当地的情况；负责破解系统的分析班也会撷取跟系统有关的情报；我还开发出虽然功能有所局限，但可以看到过去的新邪眼。

    我就是利用新邪眼窥探过去，透过间接证据与其他证据不断推测，最后才成功找出真相。

    现在的我是任何悬案都能解决的超级名侦探。

    不过，这种可以看到过去的能力真的很难用，我几乎不会用到。

    「如果你感到过意不去，只要现在做出行动补偿就行了。」

    因为我差不多对他这种态度感到厌烦了，便用这句话做出总结。

    「你说得对。我会这么做的。」

    没错。

    这么做就对了。

    因为之后还有重要的工作在等着你。

    因为莎丽儿出手干预，前前任勇者与前任魔王引发的事件才会走到现在的结局。

    不过……

    对于我今后将要引发的事件，这个世界的居民们又会做出什么样的选择呢？

    虽然不管他们怎么选择，最后的结局都不会改变就是了。

第十五卷 幕间 田川邦彦

    ……我搞砸了。

    我会对班长发飙，也是没办法的事。

    听到她说那种话，我当然会生气。

    不过，当时差点动手打人这点，确实是我不好。

    班长被软禁在这里许多年，能力值也相对地弱。

    要是我动手殴打班长，她应该早就没命了吧……

    「你觉得我该怎么办？」

    「乖乖道歉不就好了吗？」

    因为忍受不住那种尴尬，我逃到麻香身边，但她的反应十分冷淡。

    难道她就不打算帮我跟班长和好吗？

    「别摆出那种没出息的表情了，今天就去向她道歉吧。这种事拖得越久，就越让人觉得尴尬。」

    「……我会的。」

    「不过，你们现在应该都还没整理好自己的心情。等到中午再去道歉吧。」

    「就这么办吧。」

    看来麻香似乎不打算帮我。

    她对这种事真的很不讲情面呢……

    毕竟错的人是我，这也怪不得她。

    可是，如果中午才要去道歉，之前这段时间就没事可做了。

    ……要去找那个人吗？

    麻香刚才说过，这种事拖得越久，就越让人觉得尴尬。

    虽然这两件事不太一样，但要是拖得越久，我应该也会越难去找那个人吧。

    既然如此，那我就下定决心直捣黄龙吧。

    「麻香。」

    「……什么事？我突然有种不好的预感……」

    「我要去见梅拉佐菲。」

    听到我这么说，麻香懊恼地抱着头。

    「……你去找他做什么？」

    「不做什么。事情都变成这样了，我不打算跟他动手。毕竟武器也坏掉了。」

    我的爱刀在昨天那一战被京也折断了。

    ……被折断了。

    我的爱刀……

    「拜托不要自己说出事实，又自己受到打击好吗？」

    「我也不愿意啊～！」

    那可是我心爱的武器啊！

    那是包含我和麻香在内，由一群高级冒险者组队击败名为雷龙的超强龙种魔物后，委托本领一流的锻造师利用其素材打造而成，可说是充满了回忆的杰作！

    虽然我最重要的搭档当然是麻香，但第二重要的搭档就是那把爱刀了！

    结果却被折断了……

    「别哭啦。」

    「我没哭！」

    虽然我难过得想哭，但都活到这个年纪了，才不会真的哭出来。

    「麻香，你的法杖不是也坏掉了吗？你就不难过吗？」

    「道具迟早都会坏掉。」

    她在这种时候真的很不讲情面呢……

    「唉……你去见他，只是要把事情问清楚而已对吧？」

    「没错。」

    我也不可能赤手空拳跑去挑战梅拉佐菲。

    不只如此，就算身上有武器，我一个人也显然打不过他。

    所以，就算我跑去见他，也不会做出向他挑战这种蠢事。

    如果我不主动挑战，对方应该也不会引起不必要的纷争才对。

    「是吗？那我们就出发吧。」

    「你也要去吗？」

    「让你一个人去，我放心不下。」

    「可是，这样好吗？」

    我瞥了躺在床上的冈姊一眼。

    麻香还得负责照顾倒下的冈姊。

    「在我们出发之前，我会先跟千惠换班的。」

    「啊，你是说七濑啊……」

    转生者之中的七濑千惠很擅长照顾人，交给她应该没问题吧。

    于是，我们在离开前先跟七濑说了一声，拜托她照顾冈姊。

    当我们走出房子的时候，身穿白衣的女子用手语做出指示，让其他白衣人躲在我们后面跟踪。虽然我有察觉到他们的行动，却故意假装没发现。

    对方当然会派人监视我们。

    可是，只要我们没有奇怪的动作，应该就不会被杀掉才对。

    如果对方想要下手，昨天就会杀了我们。

    若叶同学他们是出于「前世的交情」，才会留我们一条命。

    虽然其他魔族军对我们下手的可能性并不是零，但这点应该不用太过担心才对。

    至今见到的魔族军给我的感觉，就是彻头彻尾的军人。

    魔族军忠于自己的任务。

    他们不会夹带私情，就只是平静地做好自己的任务，给人有如机械般的印象。

    我不认为这些人会违背若叶同学这位上司的命令。

    梅拉佐菲也是一样。

    我几乎不了解梅拉佐菲这个人。

    实际跟他碰面的次数，也就只有三次。

    第一次是在我和麻香的故乡，那家伙毁了那个地方。

    除了我和麻香之外，所有人都被杀光了。

    第二次是在先前那场人魔之战。

    他担任魔族的大将，跟负责防卫要塞的我和麻香打了一场。

    而第三次就是昨天那一战。

    话虽如此，但在昨天那一战中，我们见到的不是本体，而是他用技能创造出来的分身，所以我不太确定那能不能算是有实际见到他。

    不过，不管是分身还是本体，其言行举止都跟本人一致，所以应该问题不大吧。

    虽然说是言行举止，但我们几乎不曾说过话。

    因为第一次见面的时候，我们毫无反击之力，剩下的两次也都是在战场上交手。

    当然没时间好好交谈。

    可是，实际交手过两次之后，我还是多少感觉得出来──

    他八成是个超级认真的家伙。

    以军人来说，就是个模范的优等生。

    他根本不可能违背命令，也不会擅自出手消灭一个部族。

    既然如此……

    那梅拉佐菲之所以消灭我们的故乡，难道不是因为上头的命令吗？

    那家伙不就只是听令行事而已吗？

    这是我的推测。

    虽然我过去的目标一直都是击败梅拉佐菲，但如果事实真是如此，那我可能就得换个想法了。

    而且若叶同学他们所说的话太过令人震撼，让我不确定自己杀敌复仇的愿望是否正确。

    就像我对若叶同学他们不够了解一样，我想要先搞懂梅拉佐菲这个人，然后再思考自己想做的事情。

    我今后到底该如何是好？

    为了找出这个问题的答案，我必须去跟梅拉佐菲见面，把话说清楚才行。

    「对了，你知道梅拉佐菲在哪里吗？」

    「啊……」

    因为我们在妖精之里中绕了老半天，负责监视我们的白衣人看不下去，便主动说要帮我们带路，才让我们顺利地在中午之前见到梅拉佐菲。

    ……这些白衣人明明很有人情味不是吗？

    到底是谁说他们像机械的……好像就是我。

    「你是想要跟我谈谈吗？」

    主动跑来说要谈话的我们，被带到一间妖精族的屋子里面。

    我们在那里见到了似乎正忙着处理战后善后工作的梅拉佐菲。

    我们现在就隔着一张桌子，面对面坐着谈话。

    「没错。在开始之前，我先做个自我介绍吧。我叫田川邦彦，是个转生者。」

    「我叫栉谷麻香，也是个转生者。」

    「我叫梅拉佐菲。我本人并不是转生者，但我跟那三位转生者大人关系匪浅。」

    我们先做了简单的自我介绍。

    因为虽然我和麻香都很在意梅拉佐菲这个人，但说不定他甚至连我们的名字都不知道。

    此外，我还有一件必须确认的事情。

    「虽然你可能不记得了，但我们是你在十年前左右毁掉的村子里，唯二的幸存者。」

    「我当然还记得。」

    梅拉佐菲一边点头一边这么说。

    太好了。要是他说不记得的话，我还真不知道该如何是好。

    对我和麻香来说，那是足以改变人生的重要事件，而那对梅拉佐菲来说似乎也不是不值得记住的小事。

    万一他认为不值得记住，我可能会忍不住动手打人。

    因为我已经告诉麻香，说我不是来打架的，所以还是会努力忍耐。

    ……虽然我不确定自己忍不忍得住就是了。

    「既然你还记得，那就好说了。我们的故乡为什么非得被毁灭不可？我希望由你来告诉我原因。」

    「原来如此……」

    听完我的要求，梅拉佐菲陷入沉思，反应看起来非常理智。

    我果然没有猜错，这名男子不是会擅自毁灭一个村子的恶人。

    我们的故乡之所以被毁灭，肯定有着某种理由，而梅拉佐菲只是接到别人的命令，负责去做这件事罢了。

    「……你问这个是要做什么？」

    「就是为了决定自己该怎么做，我才想要问个清楚。」

    我回答梅拉佐菲的问题。

    「我明白了。就算听了可能会觉得不舒服，你也确定要听吗？」

    「确定。」

    我想也不想就答应下来，让梅拉佐菲大大地叹了口气。

    对梅拉佐菲来说，那应该也不是让他觉得心里舒坦的事情吧。

    虽然他是害我失去父母与故乡的仇人，但这种态度让我颇有好感。

    在此同时，我的心情也变得很复杂。

    如果他是个让人更想痛扁的混帐，我或许就能毫无烦恼地战斗了吧。

    「就算要说，我也不知道该从何说起……请两位稍待片刻。」

    说完，梅拉佐菲起身离开房间。

    然后，当他回来的时候，双手各拿着一个杯子。

    「因为这件事可能要说很久。」

    他把杯子摆在我和麻香面前。

    这人未免也太贴心了吧！这家伙肯定很有女人缘！

    「……谢了。」

    「那我就不客气了。」

    虽然总觉得有点难以释怀，我还是姑且向他道谢。

    麻香立刻拿起杯子，喝了一口里面的饮料。

    毕竟她是那种有得拿就会拿，完全不会客气的人……

    我曾想过要是里面有下毒该怎么办，但梅拉佐菲若想杀死我们，根本用不着做那种拐弯抹角的事情。

    我也学麻香喝了一口饮料。

    喝起来像是苹果茶的味道。

    「我会尽量说得客观一点，但立场还是难免会比较偏向魔族。这点还请两位多多包涵。」

    说完，梅拉佐菲开始娓娓道来，整件事的来龙去脉就跟他事前警告过的一样，让人听了不太舒服。

    我现在的心情可说是糟到了极点。

    梅拉佐菲说了很久。

    毕竟整件事的起因是魔族的内乱。

    这件事跟我们的故乡没什么关系，但他似乎觉得从那里开始讲起会比较好。

    我和麻香默默地听他说了下去。

    据说为了对抗魔王，魔族内部组成了一支叛军，而妖精也有暗中提供协助。

    而冈姊似乎也是那群妖精的一员。

    结果叛军输给魔族的正规军，包含冈姊在内的妖精们被困在魔族领地，如果情况没有发生变化，根本无法活着回到人族领地。

    而那些妖精遇到最大的阻碍，就是魔族领地与人族领地之间的人魔缓冲地带，以及住在那里的部族。

    据说那群人遇到陌生人就会直接杀掉他们，靠着抢夺别人身上的财物过活，就跟盗贼集团没什么两样。

    ……他说的好像就是我们的故乡。

    真的假的？

    在魔族眼中，我们的故乡原来是那种可怕的地方吗？

    虽然我惊讶得说不出话，但麻香倒是毫无感觉。

    「因为那些人看起来就很野蛮不是吗？」

    「不会吧……」

    这似乎是麻香对那些乡亲的印象。

    我问了才知道，麻香似乎很想快点离开那个村子。

    不会吧……这不是真的……

    在我眼中，部族的男人们都是既强悍又帅气的大人，难不成是我美化了自己的记忆吗？

    虽然意外得知不想知道的故乡真面目，让我们有些偏离正题，但梅拉佐菲又继续说了下去。

    如果要让冈姊平安逃回人族领地，就只能先一步毁灭我们的故乡，借此确保她的安全。

    「等一下。为什么你们当时不直接活捉老师就好？」

    「我们不是不那么做，是没办法那么做。这都是因为波狄玛斯·帕菲纳斯的特殊能力。」

    梅拉佐菲如此回答麻香的问题。

    我也见过妖精族长波狄玛斯，听说那家伙就是把这个世界搞得一团乱的元凶。

    而且他的特殊能力是占据别人的身体。

    虽然不是任何人的身体都能占据，但据说只要满足条件，波狄玛斯就能覆盖掉对方的意识，像是操纵自己的身体一样加以操控。

    而冈姊也满足那个条件，一旦她被活捉，波狄玛斯就会在那瞬间占据她的身体。

    「……这能力还真是下流。」

    「因为这个缘故，我们才没办法对老师出手。」

    听过若叶同学的说明，我早就明白那些妖精都是混帐，但听到更多事情后，我才知道波狄玛斯的能力有多么恶毒。

    这能力完全反映出他那种下流的个性。

    不过，原来如此……

    「虽说是间接的，想不到我们的故乡会毁灭，居然是因为冈姊的缘故。」

    虽然冈姊本人完全没错，但我的心情依然很复杂。

    「那当然也是原因之一，但你们两个在那里也是一个原因。」

    「咦？是我们害的吗？」

    「说是你们害的其实并不正确。那里是魔族与人族相邻的边界，如果魔族与人族开战，那里会是最先变成战场的地方，到时候那个部族肯定会毁灭。虽然老师那件事确实让那里提早毁灭，但我们那么做的目的，同时是为了让你们这两位转生者提早逃离将来会变成战场的危险地区。而且我们也不能让正在搜集转生者的老师遇见你们。」

    「怎……怎么会这样……」

    我惊讶得说不出话。

    这是什么意思？

    我们的故乡会毁灭，跟我们也有关系吗？

    只有我和麻香逃过一劫，也是因为我们是转生者吗？

    「哈哈……难道我们这些转生者其实是瘟神吗？」

    「我刚才也说过，那个部族迟早会因为被卷入战火而灭亡。」

    听到我如此自嘲，梅拉佐菲说了安慰我的话。

    拜托别这样。

    你是我的仇人，拜托别对我这么温柔……

    「当时的情况大概就是这样了。」

    说完，梅拉佐菲做出总结。

    就跟他事先警告过的一样，听完这些话后，我的心情可说是糟透了，但也因此想通了许多事情。

    我现在完全明白像梅拉佐菲这么强的家伙，为什么会毫无前兆就突然袭击我们了。

    他当时突然袭击我们的原因，是我一直以来的疑惑。

    我总算明白为什么我们的故乡会突然毁灭了。

    这些疑惑终于得到了解答。

    虽然我也不晓得知道答案是不是好事。

    「……我有我的理由。可是，这无法改变我毁灭你们的故乡，还杀光你们的亲朋好友的事实。你们有权利恨我。」

    说完，梅拉佐菲站了起来。

    「我无法向你们道歉，也不能随便奉上自己这条命。可是，我也不会拒绝你们的挑战。我随时愿意与你们一战。」

    说完，他就离开房间了。

    他是在关心我吗？

    为了鼓舞心情低落的我，才会说出最后那句话吗？

    我不是说过了吗？你是我的仇人，拜托不要对我那么温柔……

    「……我明明是为了决定自己该怎么做，才会跑来询问真相，这样不是反倒让我更不知道该怎么做了吗？」

    麻香默默地把手放在我肩上。

    梅拉佐菲帮我们倒的饮料，已经一滴都不剩了。

第十五卷 幕间 夏目健吾

    山田等人离开后，我也立刻走出那间屋子。

    其他同学应该也不晓得该如何面对我。

    早在我跟山田等人谈话时，就感受到的那种冷漠氛围，让我明白了这点。

    如果一成还在的话，我可能会想要努力与他们谈谈看。

    可是，我已经没有那种念头了。

    从冈姊口中听到一成的死讯后，我才澈底对这个世界死心。

    在学校里遇到冈姊时，我很快就向她打听一成的事情。

    冈姊不太愿意回答这个问题，我一直缠着她追问，再三央求她告诉我，才终于得到问题的答案，同时也为此感到后悔。

    一成……樱崎一成是我的挚友，可说是我的另一半。

    当我得知一成早就离开这个世界时，这个世界就失去了色彩。

    「喂～你怎么擅自跑出来了～？」

    漆原跟在我后面追了出来。

    「干嘛？你找我有事吗？」

    「没事～虽然没事……」

    「那我要做什么应该都无所谓吧？你别来管我。」

    「……因为我觉得要是放着你不管，你可能会去死。」

    听到漆原这么说，我不屑地笑了出来。

    「我才不会死。只要你们没杀了我，我就会继续活下去。」

    「……这样啊。」

    我继续迈出脚步。

    可是，漆原也默默跟了上来。

    ……难道这家伙是在担心我吗？

    担心我这个做了那么多坏事的家伙？

    哈哈！看来这家伙也跟她主人一样天真呢。

    「……你为什么会变成那种人？」

    也许是受不了这种沉默，漆原直接这么问我。

    「你们都身处在还不错的环境之中，身旁还有境遇相同的家伙。不光是山田。被抓来这里的那些家伙也不愁吃穿，还有一群互相理解的同伴不是吗？……我身边却一个人都没有。」

    到头来，这就是问题的根源。

    我在前世过得很幸福。

    对人生没有任何不满。

    根本不想转生到异世界。

    与其转生到这种地方，我宁愿直接死掉。

    「帝国内部早就澈底腐败了。想要把我当成魁儡，借此中饱私囊的肥猪到处横行。在他们的笑容底下，隐藏着丑陋的欲望。不过，因为他们没有藏好，让那张脸就只剩下丑陋而已！我身旁都是那种人。听着那些不想听的阿谀奉承，我开始对任何人都无法敞开心房，也无法相信任何人。一直待在那种环境下，让我渐渐觉得努力保持理智是件傻事。」

    那个质朴刚健的帝国已经是过去式了。

    那些军阀贵族只想追寻前任剑帝的影子，完全放弃我那个身为剑帝的父亲，让那些只想中饱私囊的宫廷贵族得以横行。

    如果没有魔族这个共通的敌人，帝国内部早就分崩离析了。

    在这种烂国家里当王子？

    为什么我非得成为那种人不可！

    谁要当什么由古·邦恩·连克山杜啊！

    比起那种狗屁身分，我更想继续当夏目健吾！

    所以我才会这么想。

    这只是一场恶梦。

    既然这是一场梦，那我应该可以为所欲为吧？

    既然这是一场恶梦，那我只要把这一切都摧毁掉不就行了吗？

    如果这样都无法如我所愿，那我就连在这种狗屁世界活下去的理由都没了。

    只要能过得稍微开心点，我就很满足了。

    假设不能如我所愿，就代表这个世界果然是场烂到不行的恶梦。

    对我来说，这个世界就只是这样罢了。

    「可是啊，遇到冈姊、后来又遇到你们的时候，我其实相当开心。」

    可以遇到前世的熟人，我是真的很开心。

    「但看到你们完全融入这个世界，过得那么开心，就让我觉得不爽。」

    为什么这些家伙可以活得这么积极？

    他们接受了要在这个世界活下去的事。

    可是我无法接受。

    如果一成还活着，我或许有办法接受。

    假如他还活着，应该会说着「真拿你没办法呢」，并接受真实的我，听我抱怨这个世界吧。

    说出内心的怨言，让不满得以发泄后，我说不定就能积极过活了。

    可是，一成已经不在了。

    「爱得越深，恨得越深。我觉得自己遭到背叛，心中充满恨意。我尤其痛恨山田，因为他是你们的核心人物。」

    我们明明都是王子。

    为什么我跟他受到的待遇差这么多？

    这太没道理了。

    我要让他稍微感受到跟我一样的痛楚。

    「这理由很无聊吧？你会看不起我吗？」

    「是啊。说实话，你只是在迁怒罢了。」

    「没错。我就是在迁怒。」

    我回头一看，刚好对上漆原冰冷的眼神。

    可是，不管她是怎么想的，我也觉得无所谓。

    我觉得一切都无所谓了。

    就连自己是生是死都无所谓。

    「总之，你就是欠人教训。」

    「什么？」

    漆原伸手搭住我的肩膀，硬把我的身体转了过去。

    「哼！」

    「呜哇……！」

    这家伙！

    她刚才就打过了，现在又这样随便揍人！

    「看来我得直接用拳头矫正你那种扭曲的个性才行！就算把你打醒了，我也会一辈子揍个不停，作为对你的惩罚！」

    「……你这是什么意思？说什么一辈子，这是新的求婚台词吗？」

    「哼！」

    「呜……！」

    我不是说过，别一直乱打人了吗？

    ……可恶，痛死了。

第十五卷 幕间 悠莉

    「菲米娜小姐。」

    回到房间后，我向跟在身后的菲米娜小姐搭话。

    早在我被洗脑的时候，我就经常跟这个人碰面了。

    虽然我知道她不是帝国军的人，却没想到她是魔族军的一员。

    我竟然连这种事情都没有发现，看来被洗脑也会让人的目光变得狭隘。

    所以我必须反省，学习从各种角度看事情！

    「俊同学刚才说的那些话是事实吗？」

    我探头看向菲米娜小姐的眼睛，问了这个问题。

    虽然菲米娜小姐稍微把上半身往后仰，就像是要躲避我一样，但我又进一步把脸靠了过去。

    「呃……你靠得太近了。」

    「回答我。」

    「我会回答你。可是，你可以离我远点吗？」

    我笔直注视着她的眼睛，但她却别过了头。

    我相信她说的这句话，往后退了一步。

    因为有颗相信别人的心是很重要的事情。

    「……先说好，我只是从主人和魔王大人口中得知这些事，无法确认这些事是不是事实。」

    菲米娜小姐叹了口气，同时重新坐好，做出这样的事先声明。

    「关于这个世界的现况、系统以及过去发生的事情，我无从确认那些话到底是不是事实。」

    「确实如此。」

    经她这么一说，我发现确实是这样没错。不管别人是怎么说的，我们都无法确认那些事是不是真的。

    虽然前世的网路上充满了情报，但也有许多真假不明的情报。

    不但如此，就连学校教给我们的东西，我们也无法确认到底是不是真的。

    历史课就是如此，因为没人亲眼见证过以前发生的事情；化学课也是一样，因为没人可以直接看到原子。

    这样一想，我就觉得自己想要相信什么样的事实才是重点。

    「如果这样也无所谓，我是可以把自己知道的事情告诉你，你要听吗？」

    「麻烦你了。」

    「我明白了。」

    说完，菲米娜小姐就把自己知道的一切都告诉我。

    菲米娜小姐很擅长说话，把重点说得很清楚，却又没有夹杂私情与个人的观点，淡淡地说着。

    拜她所赐，让我很顺利地消化了她所说的话。

    「我知道的事情大概就是这些了。」

    「是吗？谢谢你。」

    听完她说的话，我抬头看向天空。

    伤脑筋，我现在脑袋里一团混乱。

    像这种时候就要……

    「咦？你……你在做什么！」

    菲米娜小姐叫了出来，但只要我这么做，内心就会非常平静。

    我做的事情，就是用指甲划破自己的手腕。

    也就是所谓的割腕。

    「快点止血！不！先用治疗魔法再说！」

    菲米娜小姐迅速做出应对，在一瞬间就治好了我的伤，但流出来的鲜血与痛觉的余韵并没有消失。

    多亏了用指甲划破肌肤那瞬间感受到的冰冷，我重新冷静下来了。

    之后隐隐传来的痛楚与伤口上的灼热感，又让我有种安心的感觉。

    虽然最近都没有这么做了，但我以前经常这样让自己冷静下来。

    因为这个世界有治疗魔法，所以完全不会留下伤痕，真的是很方便呢。

    《熟练度达到一定程度。技能〈痛觉减轻LV8〉升级为〈痛觉减轻LV9〉。》

    「啊啊……」

    我听到那声音了。

    这是神明大人的声音！

    「没错。不管事实真相是什么，神明大人都是存在的！我能听到神明大人的声音！」

    我对着天空伸出双手。

    虽然头上只有天花板，但我看的是更遥远的天空，是那个更高的地方！

    「我的信仰就在这里！神明大人！神明大人万岁！」

    神明大人是存在的。

    我能听到神明大人的声音。

    虽然我不明白到底什么才是事实，但是在我的心目中，只有这件事是无可撼动的事实！

    即便神言教是个充满谎言的宗教，我对这位神明大人的信仰依然是真实的！

    我根本没必要烦恼！

    因为我从一开始就知道答案，我的信仰没有一丝动摇！

    「赞美吧！信仰吧！神明大人！那个尊贵的名字！莎丽儿大人！天啊！莎丽儿大人！」

    天啊！我竟然可以赞颂那个尊贵的名字！这是多么令人欢喜的事情啊！

    我想要找个人分享这样的喜悦！

    「菲米娜小姐！你也一起来赞美吧！」

    「咦！不……不用了。我还是算了吧……」

    怎么这样……

第十五卷 5 世界任务

    那件事突然就发生了。

    在魔王与黑重新和好，气氛缓和下来的下个瞬间──

    魔王的表情再次变得严肃，吸血子与鬼兄也露出惊讶的表情，眼神到处乱飘，像是要努力听清楚某人说话的声音。

    这时我就有种不好的预感了。

    我立刻命令分体，叫它们入侵系统。

    然后查看天之声（暂定）的历史纪录。

    看到在场这三个人的反应，我猜八成是天之声（暂定）做出某种启示了吧。

    结果我猜对了。

    呃……我来看看天之声（暂定）说了什么。

    世界任务开始。

    为了防止世界毁灭，请阻止企图牺牲人类的邪神的计画，或是要帮助邪神也行。

    啊，D那个臭家伙……

    竟然做出这么夸张的事情！

    可恶啊……！

    啊～该死！真亏她下得了手！

    虽然我知道她应该会有动作，却没想到她会做出这么大胆的事情。

    这个任务里的邪神就是在说我对吧？

    邪神的代名词应该是D吧！那个可恶的臭邪神！

    我知道站在D的角度来看，保持现状一点意思都没有。

    所以，我早就猜到会有这种结果。

    虽然我有猜到，但这不代表我不会觉得不爽。

    就算听到别人说：「我现在就要揍你了喔！要揍了喔！」也摆好架式准备挨打了，但实际被人揍下去，也还是会觉得很痛、很不爽吧。

    我心目中的理想情况是，就这样什么事都没发生，让我暗中搞定一切达成目标。

    简单来说，只要能在不被任何人发现的情况下毁掉系统，就等于是我赢了。

    当人们发现的时候，系统已经瓦解了，虽然系统崩坏的余波会让很多人死掉，但世界和女神都会因此得救。

    虽然对于死伤惨重的人类来说，这就像是一场突然降临的巨大灾难，但对我来说却是最轻松简单的做法。

    可是，你觉得D会让我这么好过吗？

    不，不可能。

    毕竟以游戏来比喻的话，这就像是最后头目偷偷做坏事，而因为毫无提示，主角完全没发现这件事，因此游戏就突然结束了一样。

    只有烂游戏才会这样。

    在这种游戏之中，肯定会有告诉主角「最后头目在偷偷做坏事喔！不去阻止他不行！」这样的提示。

    然后，主角等人才会为了阻止最后头目的阴谋挺身而出！

    要是在毫无提示的情况下突然设定时间限制，让主角在毫无关系的地方冒险时突然结束游戏，就不能算是游戏了。

    可是，对最后头目来说，其实那样比较轻松～

    为什么最后头目非得给可能与自己为敌的家伙提示不可？

    想也知道是默默地暗中行动比较好吧。

    我觉得在游戏里当坏人实在太不利了。

    而且就算这个世界有着能力值之类的游戏元素，也依然是现实世界。

    那我也没必要照着游戏去做不是吗？

    当然是偷偷来比较好。

    哇哈哈哈！你们现在才发现已经太迟了！

    其实我是想要这么做的……

    这个世界不是游戏。

    可是，这里是神的游戏盘～

    真的是很让人讨厌。

    这样就具备得以让游戏成立的条件了。

    问题来了。

    如果我是游戏的最后头目，那跟我敌对的势力是谁？

    第一个当然是教皇。

    教皇是为了人类，尤其是其中的人族在行动的。

    就算说他是人类的守护者也不为过。

    他肯定会跟准备危害人类的我为敌。

    我不可能有办法说服他。

    那人被魔王称作「精神上的怪物」，想要击垮他的意志是不可能的事情。

    毕竟上了年纪的顽固老头根本听不进人话。

    教皇难搞的地方在于，他绝对会站在敌对那方，却拥有支配者技能之中的「节制」。

    他握有一把能开启系统的隐藏选单、让系统瓦解的金钥，也就是支配者权限。

    七大罪系技能与七美德系技能都拥有支配者权限。

    只要把名为支配者权限的金钥全数开启，就能引发系统崩坏。

    如果是现在的我，若要用强硬的手段破解金钥，并非办不到的事情。

    但事实上，我无法预测那么做会造成什么不好的影响。

    所以，如果要采取保险对策，最好是掌握所有的支配者权限。

    而敌方握有其中一把金钥，所以让我很伤脑筋。

    如果想要取得节制的支配者权限，就只能说服教皇，请他主动让给我，或是直接杀掉教皇。

    不过～我已经说过了，想要说服教皇是不可能的事！

    因此，教皇的未来已经显而易见了。

    此外，肯定会与我为敌的人还有巴鲁多。

    也就是至今一直辅佐魔王的那个男人。

    意外吗？

    并没有。

    巴鲁多一直为了魔族鞠躬尽瘁。

    虽然努力的方向有所不同，但他跟教皇，还有为了魔族奋斗的亚格纳有着共通点。

    巴鲁多会跟随魔王，是因为他认为那是对魔族最好的选择。

    比起跟魔王这个绝对的强者为敌，不如迎合魔王，避免她把矛头指向魔族。

    如果事情关系到魔族的存亡，他应该会下定决心与我为敌才对。

    毕竟就连面对困难的选择──挑战魔王后直接灭族；或是付出惨重牺牲与人族开战，但得以保留一线生机──巴鲁多都有办法做出决定。

    ……虽然他的胃可能会破个大洞就是了。

    教皇与巴鲁多──

    人族与魔族的代表人物都肯定会与我为敌。

    换句话说，这就代表绝大多数的人族与魔族都会与我为敌。

    不过，早在任务宣言中用了「人类」这个同时涵盖人族与魔族的词汇时，就能猜到双方的代表人物都会处理这件事了。

    可是，还有个家伙比他们要关键多了。

    「唉……」

    那人就是在我眼前的黑。管理者邱列迪斯提耶斯抬头看向天空，深深地叹了口气。

    黑看着天空开口说话。

    「……我早就猜到大概会是这么回事了。只要让系统瓦解，这个世界就会得救。你们提倡的拯救世界之道应该不是谎言。可是……」

    说到这里，黑暂时停了下来，笔直地看向我的脸。

    「那也不是不需要付出任何牺牲，就能澈底拯救这个快要毁灭的世界的方法。」

    说出这些话的同时，他缓缓站了起来。

    魔王与鬼兄也跟着站了起来，现场突然弥漫着紧张的气氛。

    吸血子？那家伙还是一样，被我的蜘蛛丝绑得死死的……

    「爱丽儿。延续刚才的话题，我赎罪的方法还是跟过去一样。那就是完全尊重莎丽儿的愿望。过去是如此，将来也是如此。所以……」

    黑暂时将目光从我身上移开，注视着魔王。

    「如果有人想要践踏莎丽儿的愿望，不管对方是谁，我都不会容许。即便如此，你还是要这么做吗？」

    「嗯。我早就这么决定了。对不起。」

    听到黑这么问，魔王想也不想地就如此回答。

    这种果断说明了魔王的觉悟。

    「别跟我道歉。该道歉的人是我。事情会变成这样，都是因为我不中用。」

    黑露出既温柔又寂寞的笑容。

    「抱歉。」

    虽然黑从刚才就一直在道歉，但这句抱歉里的意义与情感，应该是今天最多的一句吧。

    然后，黑像是要斩断那些情感一样，变得面无表情，并将目光从魔王身上移开，再次注视着我。

    「你还记得我过去说的话吗？」

    就算他这么说，我也不知道他是指什么时候的事情。

    「如果你走的路通往我所不期望的结局，那我恐怕就会阻挡在你面前。」

    虽然黑应该没有听到我的心声，但他没有停顿太久，就说出了当时那句话。

    我记得这句话是在沙利艾拉国与欧兹国打仗时──更精准地说，是在魔王乱入战场跟我打了一架后，黑跑来找我时说过的话。

    当时我和魔王还是敌人，黑曾经帮了魔王一把。

    但我还是活了下来，他才会跑来向我道歉。

    他还顺便拜托我停止攻击魔王。

    我当时没有答应他的要求，然后他就对无能为力的自己感到沮丧。

    我看他可怜，就模仿某位邪神给他建议，告诉他「你只要做自己想做的事就对了」。

    这句话似乎让黑振作了起来，之后又给了我一个忠告，也就是这句话。

    「看来那一刻就是现在。」

    ……我就知道会是这样！可恶啊！

    我和黑几乎是同时行动。

    黑笔直地冲向我，挥出拳头攻击。

    虽然鬼兄想要冲进来帮我挡下那一拳，但他没能赶上。

    因为黑是货真价实的神，速度快得连鬼兄都跟不上。

    实力减弱的魔王就更不用说了，她甚至来不及做出反应。

    在以零点几秒为单位的世界中，我尽可能做了最多的事情。

    不是针对眼前的黑，而是针对其他的各种杂事。

    这种做法当然让我无法应付眼前的黑，胸口被他轻易贯穿。

    黑的手臂正好贯穿心脏所在的位置。

    照理来说，我应该会当场毙命。

    「我可不认为这样就能杀死你。」

    可是，同样身为神的黑当然也不认为这样就能杀死我，立刻继续展开追击。

    周围的景色在一瞬间完全改变。

    我们来到某个未知的地方，看起来像是在近未来城市的马路上。

    魔王他们不在这里。

    不但如此，这里看起来明明像是都市，却只有我和黑两个人。

    这是空间转移。

    不，这里八成不是现实世界，而是在异空间里创造出来的领域。

    就跟我用来存放分体们的异空间巢穴一样。

    我被他丢在异空间的坚硬马路上。

    咕哇！

    虽然我是神，但肉体遭到破坏，还是会受到伤害。

    因为我还是个菜鸟神，让这种情况更为显着。

    一旦心脏遭到破坏，伤害也会更大。

    尽管还是死不了就是了！

    ……仔细想想，在我成神之前，就曾经被人打到粉身碎骨，要不然就是只剩下一颗脑袋在海上漂流，只有心脏被贯穿应该算是轻伤吧？

    只是这种程度的伤对我来说，真的很不痛不痒。

    但就算是不痛不痒，我也不想被人这样暴打就是了！

    可恶！这家伙下手还真狠！

    不过，我早就知道事情迟早会走到这一步。

    到头来，我们最重视的东西还是不一样。

    我和魔王重视的是女神的存在。

    黑和女神重视的是女神的愿望。

    我们想要拯救女神的存在，却无视女神本人的愿望。

    黑则是想要尊重女神的愿望，为此可以默认女神的消失。

    既然重视的东西完全相反，产生冲突就是必然的结果。

    难道不是吗～

    把问题变得复杂的头号战犯，就是女神本人呢～

    我们明明为了拯救女神做了许多事情，但女神本人却无视自己的安危，想要为了保全人类而牺牲自己。

    我们想要拯救的当事人，一点都不想要得救。

    而且我们拯救女神的手段，还是虐杀人类这种违反她意愿的事情。

    也难怪女神会生气。

    我们想做的事情，在旁人眼中应该是坏事吧。

    可是，我还是要这么做。

    因为那是魔王的愿望。

    即便要与全世界为敌、即便会被自己想救的人怨恨，魔王依然决定要这么做。

    总得有人站在魔王那边吧？

    我早就做好这样的觉悟了！

    可是，这样还是太过分了吧！

    我知道自己迟早得跟黑对决，但我以为这一天不会来得这么快！

    人家还没有完全准备好耶！

    我才刚跟妖精族打完一仗，连战后的善后工作都还没搞定，正处于忙碌的时期耶！

    在这种时候跟黑动手，我怎么可能以万全的状态迎战！

    D那个可恶的家伙！

    她总是故意让我陷入不利的情况！

    黑一脚踩了下来，想要把我踩碎，而我滚到旁边躲开。

    「轰隆！」一声巨响传来后，黑的脚已经陷入我刚才躺着的地方了。

    完美铺平的地面出现裂痕。

    虽然地面没被他澈底踩碎，但千万不能小看这一脚的威力。

    这里是黑创造出来的异世界。

    要是用正常的物理法则去看待，可是会尝到苦头的。

    我想，要是挨了那一脚，我全身的骨头应该都会被粉碎吧。

    在翻滚的同时，我用手撑地站了起来。

    胸口的大洞已经治好了。

    这种程度的瞬间再生能力，对神来说只是小菜一碟。

    可是，拜托暂停一下好吗！

    黑的拳头逼近眼前，我将上半身往后仰，勉强躲过这一拳！

    看我这招鲍步滑行（注：一种成弓箭步姿势的双足滑行动作）！

    骇客任务的招牌躲子弹动作！

    然后直接双手撑地做出背桥姿势！

    用大法师步法逃离战场！

    你说这样很恶心？

    我现在哪里顾得了那么多啊！

    等等，黑先生，你下手也未免太狠了吧！

    才刚接到D发出的世界任务，就立刻翻脸不认人，还把我拉进自己的领域，接着发动激烈的攻势，连喘口气的时间都不给我。

    这可不是强者该有的做法啊！

    既然身为强者，就应该跟某个金闪闪（注：《Fate》系列中的角色）一样轻敌才对！

    更何况，你还是比国王伟大的神！

    我像是蟑螂一样逃跑，但黑瞬间就追了上来，一脚踢在我背上。

    咕哇啊！

    我好像听到人体不该发出的声音了！

    这一脚真的不是闹着玩的！

    我被黑一脚踢飞到空中，接着又被一拳打在身上。

    这一拳完全命中心窝，再次打穿我的身体。

    哈哈哈。

    就算展开防御结界也毫无意义～

    我好像不该笑的。

    现在这种情况真的不太妙。

    身体的动作就像是泡在水里一样迟钝，连想要防御都做不到。

    我的身体之所以变迟钝，是因为这里是黑的领域。

    只要待在这里，除了身为主人的黑之外，任何人都无法完全发挥实力。

    而我的防御之所以变得毫无意义，是因为黑的结界抵销了我的结界。

    只有真正的龙族，才拥有这种真正的龙结界。

    这种结界拥有外挂级的效果，可以直接让所有魔术都失效。

    如果用来防御，就能让攻击系的魔术失效；如果用来攻击，就能像现在这样让对手的防御失效。

    简直就是作弊。

    太卑鄙了。

    明明拥有这么作弊的能力，还以万全的状态对我展开攻势。

    反倒是我的状态，离万全还差得很远！

    不会轻敌的强者实在太难搞了～

    我原本打算在将来准备跟黑一决雌雄的时候，先把他拐到我的领域之中，结果现在完全反过来了～

    太扯了～

    呼……

    就算抱怨也没办法解决问题。

    既然事情变成这样，那也没办法了。

    虽然发生了许多意外，但我要做的事还是没变。

    我要击败黑，推动世界再生计画。

    「唔。」

    我抓住黑贯穿我胸口的手臂。

    同时让下半身变成蜘蛛型态，用前脚上的镰刀砍了过去。

    黑甩开我的手，拔出手臂退到后方。

    因为领域效果的缘故，镰刀的速度变得缓慢，被他轻松躲过。

    他明明还有龙结界保护，就算不躲开也没关系。

    这代表他就是这么提防我吧。

    不过，这也让我成功拉开距离。

    虽然这里是黑的领域，拉开距离其实没有太大的意义就是了。

    毕竟神创造出来的领域，就等于是在那个神的体内。

    这会给自己带来优势，让对手陷入劣势。

    只要待在这里，黑的优势就不会改变。

    不过，我也不会一直挨打。

    白蜘蛛从我脚边的影子不断爬出来。

    数量多得吓人。

    像是要把整个空间啃食殆尽一样，白蜘蛛每次出现，领域就逐渐变得扭曲。

    「别想得逞！」

    黑举起拳头冲了过来，但白蜘蛛也立刻散开。

    身为本体的我当然也退到后方，闪避黑的攻击。

    分散到四面八方的白蜘蛛又叫出更多白蜘蛛，那些新出来的白蜘蛛又叫出更多的白蜘蛛。

    白蜘蛛的数量呈现指数性的成长。

    这些白蜘蛛不断啃食着黑的领域。

    「这些家伙竟然这么厉害……」

    嘿嘿嘿嘿嘿！

    你以为我会白白挨打吗！

    ……骗你的。

    我是真的被揍得很惨。

    但我还是有操纵分体，做好从外侧入侵黑的领域的准备！

    被打出大洞的胸口逐渐复原。

    呼……真正的战斗现在才要开始！

    那种被人痛打一顿的记忆，我早就忘光了！

    「啐！」

    黑小声咂嘴。

    虽然他朝我的本体冲了过来，但我也不断后退，不让他拉近距离。

    黑冲过来的速度，跟我后退的速度不相上下。

    我的身体已经不像刚才那么迟钝了。

    空间魔术高手之间的战斗，就类似于抢夺阵地的比赛。

    也就是要扩展自己的领域，并且防止对手扩展领域。

    而那些身为我分体的白蜘蛛，现在正以惊人的速度覆盖掉黑的领域，重新转换成我的领域。

    哇哈哈哈哈！

    我专心锻炼这种能力，可不是练假的！

    别小看只练一招的家伙！

    黑迅速冲了过来，我用同样的速度后退逃跑。

    在这段期间，分体又召唤出其他分体，不断覆盖掉黑的领域。

    看来在空间魔术这方面是我比较厉害，让我松了口气。

    要是在这个阶段输掉，我就没戏唱了。

    因为如果不能至少在空间魔术这方面跟黑打成平手，我就完全束手无策了。

    只要回想一下我刚被拉进这个领域时的惨状，就能明白领域这种东西到底有多可怕了。

    毕竟这种东西可以给自己附加增益效果，并给对手附加减益效果。

    如果没有对抗的手段，就会毫无反击之力。

    所以对神来说，空间魔术是必备的技能。

    这是跟上位神战斗的前提条件。

    只能称作站上起跑线罢了。

    如果没有不输给对方的空间魔术，就连与之对战的资格都没有。

    虽然我的空间魔术比较厉害是值得高兴的事，但这个优势也被刚开战时受到的伤害抵销了。

    因为没有抢到先机，我展开领域的速度很慢。

    虽然有成功覆盖掉黑的领域，但速度不是很快。

    如果没有做好打长期战的心理准备，就不可能完全覆盖掉黑的领域。

    而我目前的状态，其实非常糟糕。

    空间魔术不能输给对方是前提条件。

    我成功满足了这个条件。

    可是，因为刚开战时的差距，我受到了伤害，原本应该把他引到我的领域，却反过来变成在黑的领域开战。

    更何况，黑的实力比我更强。

    如果实力较弱的我想要战胜黑，就必须在我的领域里利用这个优势。

    因为我没能做到这点，所以情况不是很妙。

    「唔！」

    设置在大楼之间的蜘蛛丝缠住黑的身体。

    那是我的分体事先设置好的蜘蛛网。

    那当然不是普通的蜘蛛丝。

    而是运用了空间魔术、几乎不可能用物理手段砍断的丝。

    一旦被这种丝缠住，就不可能挣脱。

    原本应该是这样才对～

    黑随便挥了挥手。

    光是这么简单的动作，我引以为豪的蜘蛛丝就断裂消失了。

    该死的作弊结界！

    我的蜘蛛丝是用魔术创造出来的。

    换句话说，这种丝对能够消除所有魔术的龙结界不管用。

    虽然我早就知道会这样，但仍想看看神被蜘蛛丝缠住并动弹不得的可笑模样，可惜还是不行。

    不过，我也只是想着「姑且尝试看看吧～」，真正的目的是争取时间。

    我抓住黑被蜘蛛丝吸引注意力的短暂空档，进一步拉开双方的距离。

    现在的当务之急是尽量争取时间，让我的领域覆盖掉黑的领域。

    之后再开始反击也不迟。

    而且与其说我做不到，不如说我没有那么多闲工夫！

    因为我的武器并不多。

    以一个号称是神的家伙来说，实在是太少了。

    就只有空间魔术、分体与邪眼。

    只有这些。

    躲在我用空间魔术创造出来的异空间巢穴里，让无数分体同时展开邪眼攻势──

    我拥有的攻击手段，几乎就只有这招。

    这也是我唯一能在短时间内练就，并且跟真正的神对战的手段。

    况且我还是个刚当上神的超级菜鸟神，如果要跟身为超级大前辈的黑对抗，就只能专精一招，找寻单点突破的机会。

    假设我随便练了一大堆招式，最后也肯定没半招能用。

    所以，我才会重点锻炼自己擅长的空间魔术与邪眼。

    不过，这其实是场豪赌。

    毕竟我几乎只有邪眼这种攻击手段，要是黑有针对这招做好防备，我就毫无胜算了。

    虽然我相信这招没有那么好防备，但这种可能性并不是零。

    所以，跟波狄玛斯的兵器军团战斗时，我才会不想让黑见识到这招。

    我试着让一只分体朝向黑使出邪眼。

    「唔！」

    嗯？有效果吗？

    从黑刚才的反应看来，他应该没有能克制邪眼的对策。

    这让我稍微安心了些，但现在的当务之急是覆盖掉黑的领域，让我没有施展邪眼的余力。

    刚开战时的劣势，果然造成了巨大的影响。

    毕竟那让我的异空间巢穴和邪眼都被封印，不得不采取守势。

    可是反过来说，就算我被迫处于劣势，也还是勉强撑了过来。

    虽然刚开战时被痛打一顿，让我失去了许多魔力，但也没到无法重整旗鼓的程度。

    老实说，我都做好可能会被一击打死的心理准备了，只受到这种程度的伤害已经很走运了。

    黑的攻击能力没有我想像中的那么强。

    从黑一直想要缩短距离这点看来，他应该没有威力强大的远距离攻击手段。

    毕竟黑还有龙结界，看来他应该属于防御型的神。

    神是一种不讲道理的存在。

    因为神就算受伤了，也会在一瞬间就复原。

    我被黑打伤的身体，已经完全恢复原状了。

    想要用物理手段对付神，是非常困难的事情。

    因为不管是破坏心脏还是把脑袋轰掉，神都会立刻复原，满血复活。

    当然，一旦脑袋被轰掉，就算是神也会暂时失去思考能力。

    但只要事先做好对策，自动复活也不是什么难事。

    因为我也有事先做好对策，其他那些号称神的家伙也绝对都有做好对策。

    想要击败这样的神，有几种方法。

    这些方法大致分成两种。

    不是把对方耗尽，就是粉碎对方的灵魂。

    我所知道的粉碎灵魂的代表性招式，就是外道攻击与深渊魔法。

    D竟然毫不在意地把能够击败神的手段做成技能，安装在系统之中。

    这点真是让我佩服不起来。

    那家伙到底在搞什么飞机啊？

    这种方法对我来说太过困难了，就算想做也做不到。

    而D竟然让不是神的人类使用那种东西。

    这点真是让我佩服不起来。

    那家伙到底在搞什么飞机啊？

    因为这很重要，所以要说两遍。

    灵魂是生物的核心。

    要是灵魂被粉碎了，就算是神也无法活下去。

    毕竟那可说是神的本体。

    诸神之战的主流战法，就是粉碎对方的灵魂。

    诸神拥有粉碎灵魂的手段，以及防止灵魂被人粉碎的手段。

    得找寻对敌人管用的手段，并且找机会用在敌人身上。

    大概就是这种感觉吧。

    但我没有那种手段。

    我只是靠着密技当上神，累积的基础不够多。

    所以，我能采用的手段是另一种。

    那就是把敌人耗尽。

    你问要耗尽什么？

    答案是能源。

    能源是神的原动力。

    如果说灵魂是神的心脏，那能源就是神的血液。

    神可以使用能源引发各式各样的奇迹。

    就连那种让受伤的身体瞬间再生的能力，都是使用能源办到的。

    如果能源耗尽了，当然就无法办到那种事。

    换句话说，就是死亡。

    我的专长是透过邪眼夺取敌人的能源。

    就像是喂毒一样，慢慢地把敌人逼到绝境。

    不过～这种做法有个问题……

    因为神就是一群体内累积了许多能量的家伙呢？

    而我又非得让那些能源耗尽不可？

    这可是非常费时的事情喔？

    事情就是这样～

    这种把敌人能源耗尽的作法，必须用掉非常多的时间。

    而且黑还拥有龙结界。

    虽然龙结界应该无法完全阻挡邪眼，却会让能源消耗的速度变慢。

    而且我还在做事前准备这关，也就是建构异空间巢穴这件事上遇到困难。

    黑也没有足以瞬间击败我的攻击力。

    基于上述原因，我得到了一个结论。

    那就是这会是一场超级长期战。

    看看谁会先气力放尽的超级马拉松比赛开始了。

    呵呵呵。我的心好累……

    这一战到底要打几天才能打完？

    说不定得打上一个月？

    我想应该不至于打上好几年才对。

    如果需要打那么久，我敢说先撑不住的人一定是我。

    我得设法让黑先耗尽能源。

    我会在被传送到这个异空间前动了各种手脚，就是因为知道这一战会打很久。

    如果我要专心打这一战，就得赶快处理好还没做完的事情。

    不过，因为这个缘故，我才会让黑抢得先机。

    而且因为我急着处理，等于是把那些事情都丢给留下来的人去做。

    不过，我也没办法做到更多了，只希望留下来的人能设法解决问题。

    虽然我当然放不下心，但我也没有在意别人的余力。

    毕竟我的对手是这个世界最强的真神──黑。

    在我交手过的敌人之中，他是最强的一个。

    老实说，还只是个新神的我，想要挑战他简直就是无谋。

    可是，早在刚当上神的时候，我就一直把黑当成假想敌，不停地锻炼自己。

    别以为我会轻易输掉。

    就算说这场战斗的胜负会决定世界的命运也不为过。

    来吧，让我们一决雌雄吧！

    ……还是先买个保险再说吧。

第十五卷 S4 来到异乡

    当我回过神时，已经来到一个陌生的地方。

    「呜喔！」

    因为事情来得太过突然，害我发出奇怪的叫声。

    咦？这里是哪里啊！

    直到上一秒前，我应该都还跟卡迪雅一起待在妖精之里的某个房间。

    而我现在却来到海边的沙滩。

    因为沙地不够稳固，让我刚才坐的椅子失去平衡、往后倒下。

    经过锻炼的身体在这种时候自然做出反应，让我免于跟椅子一起往后倒。

    可是那又如何？

    就算能阻止我跌倒，也对解决这种状况毫无帮助。

    我站在倒下的椅子旁边，茫然地望着大海。

    是大海。

    妖精之里所在的卡拉姆大森林位在内陆。

    离海边的路程不是只有一两天而已。

    然而，我却在转眼之间就被带来这里。

    我把手伸到自己头上。

    抓住了某样东西。

    我把那东西拿到眼前，跟那东西四目相对。

    那是一只白色的蜘蛛。

    我还记得在来到这里之前，有某种东西掉到我头上。

    凭我的感知系技能，也无法事先察觉这家伙的存在，因此这家伙突然掉到我头上，害我吓了一大跳。

    然后，情况就变成现在这样了。

    犯人肯定是这只白蜘蛛。

    但这只白蜘蛛现在却动也不动。

    虽然它好像还活着，却彷佛用尽了电池一样。

    我试着用手指戳了几下，但它还是毫无反应。

    「你听得懂人话吗？」

    我还试着问了这个问题，但白蜘蛛依然动也不动。

    既然唯一的线索断了，看来我是无法解开自己突然被转移到这里的谜题了。

    我无视这只毫无反应的白蜘蛛，重新环视周围。

    眼前是一望无际的大海。

    水平线一直延伸到无限遥远的地方，完全看不到岛屿和陆地。

    我回头看向后方，在沙滩后面有一座森林。

    树木挡住我的视线，让我无法一眼看出这座森林有多大。

    不过，因为我看向左右也没能找到森林的尽头，可见这座森林应该不小。

    「……伤脑筋。」

    我原本还在烦恼今后该如何是好，但现在的状况也在另一种层面让我不知所措。

    ……先来厘清现况吧。

    在被转移到这里之前，我正在跟卡迪雅说话。

    我向卡迪雅打听自己昨天昏过去后发生的事情，并且告诉她关于禁忌的事情。

    希望能在交换情报的过程中，找到关于今后行动方针的线索。

    就在这时，我听到那句神言。

    《世界任务开始。

    为了防止世界毁灭，请阻止企图牺牲人类的邪神的计画，或是要帮助邪神也行。》

    听到这句神言的人似乎不只是我，卡迪雅也吓了一跳。

    我也因为事出突然而被吓到。

    神言只有在等级提升或技能升级时才能听到。

    过去从来不曾像这样用来发出任务通知。

    就算从整个历史来看，这种事应该也是头一次发生吧？

    至少我不曾听说过，历史上曾经发生神言发布任务这种事。

    若是发生这种大事件，一定会记载在神言教的历史之中。

    不，可能是那种历史也被删掉了吧。

    如果是为了避免让禁忌的内容广为人知，甚至不惜澈底杀光拥有禁忌之人的神言教，就很有可能这么做。

    不过，在我出生至今的这段期间，系统从来不曾发布世界任务这种东西，既然上个世代的人也不曾提到这种事，那这种情况肯定不太正常。

    虽然过去可能也发布过世界任务，但最近几十年内应该都没有才对。

    换句话说，有大事发生了。

    可是……

    「我完全被排除在外了……」

    我是在世界任务发布的下一瞬间被转移到这里。

    当我还在为了世界任务感到惊讶时，这只白蜘蛛就掉到我头上，害我再次吓了一跳，然后就被转移到这个陌生的地方了。

    我不只是吓到，根本就完全吓傻了。

    但我不能一直在这种地方发呆。

    我会被转移到这种地方，肯定跟那个世界任务脱不了关系。

    就时间点来看，就只有这种可能性了。

    只是，我想不到是谁做出这种事，也不知道对方这么做有何目的。

    关于对方的身分，我还猜得出来。

    我很肯定是这只白蜘蛛把我转移到这里，所以对方就是这只白蜘蛛的主人。

    这只蜘蛛的白色让我想到某人。

    脑海中浮现出某位白色少女。

    如果是连尤利乌斯大哥都敌不过的她，想要制造这种情况或许不是难事。

    不过，只因为这只蜘蛛是白色的，就认定蜘蛛的主人是她，可能有些轻率。

    现在还是只把她当成嫌犯就好。

    因为我今天已经澈底明白，在一无所知的情况下草率行动是很危险的事情。

    ……没错。

    我什么都不知道。

    我不知道的事情太多了。

    所以，我必须把事情一件件搞清楚。

    我原本是这么想的……

    结果遇到这种情况，让我连想要把事情搞清楚都做不到。

    我被独自丢到这种陌生的地方，也不知道该怎么回去。

    ……而且说不定连要活下去都有困难。

    因为我没带任何东西，身上只有穿着的衣服。

    没有武器，也没有食物。

    如果没有水和食物，我应该活不了几天吧？

    我得想办法从周围的环境取得食物。

    可是，没人保证森林里有能吃的东西……

    想到这里，我突然感到不安。

    继续在这里发呆也无济于事。

    我必须先采取行动。

    「嗯？」

    就在这时，我隐约听到了声音。

    我侧耳倾听，果然有听到声音。

    那声音好像还离这里越来越近。

    而且速度非比寻常。

    「亲～～爱～～的～～哥～～哥！！！」

    「呜哇……！」

    然后，有东西从森林里冲了出来，我很自然地赶紧躲开。

    朝我扑过来的那人顺势一头栽在沙滩上，我战战兢兢地叫了她的名字。

    「……苏？」

    「没错！我就是哥哥心爱的妹妹，苏！」

    我那个下落不明的妹妹，不知为何出现在这里。

    虽然我有很多话想问她，但听到苏说「这里不方便说话」，我们便决定换个地方。

    苏住的房子似乎就在附近。

    虽然我很怀疑她怎么会住在这里，但我们才走进森林里没多久，就真的来到一块空地，有间房子就盖在那里。

    尽管感到一头雾水，但我觉得苏肯定会说明清楚，就在她的带领下走进那间房子。

    「欢迎来到我们的爱巢。」

    苏小声说出莫名其妙的话，但接连遇到这么多事情，让我的脑袋有些当机，才没有追问那句话的意思。

    因为想问的问题和不知道的事情太多了，让我决定把这件事摆在后面。

    我完全没想到，几分钟后我就会为此后悔。

    「哥哥，跟我一起在这里同居吧。再也不分开，直到永远。」

    进到这间屋子几分钟后，我就被自己的妹妹下药，接着双手双脚都被绑住，身体动弹不得地躺在床上，衣服也差点就要被她扒光。

第十五卷 幕间 卡迪雅

    俊消失了。

    俊突然消失了！

    「咦！不会吧！」

    这颗震撼弹让我把前一秒听到的世界任务抛到脑后。

    我的脑袋瞬间变得一片空白，但我知道现在不该发呆，于是又猛然回过神来。

    我立刻展开行动。

    冲到悠莉所在的房间。

    「怎、怎么了吗？」

    看到我脸色大变冲进房里，悠莉吓了一跳。

    但我现在不是要找她，我要找的是另一个人！

    「俊消失了！这是你们干的好事对吧！」

    「……什么？」

    我质问那位白衣少女。我记得她的名字好像叫做菲米娜。

    她是若叶同学的部下，也是目前留在这间屋子里，唯一跟若叶同学有关的人。

    我知道除了菲米娜之外，还有几个白衣人躲在屋子里，但从若叶同学跟她刚才的互动看来，她应该是在场地位最高的家伙。

    俊突然消失这件事，八成是若叶同学他们干的好事。

    不，应该说犯人只可能是他们才对。

    这些白衣特务一直监视着我们，想要避开他们的耳目把俊转移到其他地方，如果不是跟他们有关系的人，就绝对不可能办到。

    而且考虑到时间点，这件事应该跟那个世界任务有关。

    因为那个世界任务的通知来得很突然，如果犯人是听到通知才展开行动，应该没时间避开那些特务的监视才对。

    毕竟俊是在听到那个世界任务的下一秒就消失不见。

    总之，犯人肯定是跟若叶同学他们有关的人！

    但我们现在等于是若叶同学他们的俘虏。

    我现在必须请菲米娜小姐担任桥梁，跟若叶同学他们好好谈谈！

    「说！你们到底把俊抓去哪里了！」

    「呜哇……难搞的家伙又变多了……」

    啊啊啊啊啊！

    我心口不一，竟然揪住菲米娜小姐的领口一阵狂摇！

    自从取得平行意识的技能后，我有时候就会像这样做出不同于内心想法的行为。

    换句话说，我并没有完全驾驭这个技能。

    虽然我平时都会关闭平行意识，但也会一个不小心就开启技能，做出这种失控的行为。

    这肯定是残留在我心中的「男性情感」在作祟。

    在我脑海中的心声，男人与女人的口气也很容易混在一起。

    不对！现在不是悠哉地思考这种事的时候！

    我、我要和平对话。

    现在开始和平对话应该还不算太迟吧？

    「卡迪雅……」

    正当我内心混乱无比时，悠莉轻轻拉开我揪住菲米娜小姐领口的手。

    「不是抓这里。」

    然后，她不知为何把我的手带到菲米娜小姐的脖子上。

    「没事的。只要抓紧这里，大多数的人都会乖乖听话。」

    「不，这样一点都不算是没事吧？」

    ……因为被悠莉的言行吓到，让我重新冷静下来。

    话说回来，菲米娜小姐明明被我抓住脖子，却还是一副冷静的样子。

    她用冰冷的眼神看着悠莉吐槽「一点都不算是没事」，但却不为所动。

    那副模样充满威严，让我为自己的慌张感到羞愧，迅速把手拿开。

    重获自由后，菲米娜小姐迅速整理好自己乱掉的领口。

    「……可以告诉我到底发生了什么事吗？」

    菲米娜小姐沉着冷静的态度，让我彷佛看到一个很适合穿西装的女强人。

    呜，这就是能干的女人吗！

    她的年纪看起来明明跟我差不多啊！

    我感受到莫名的挫败感，但为了不继续失态，于是说出刚才发生的事情。

    不过，我只说出在接到世界任务之后，马上就有一只看起来像白蜘蛛的东西掉到俊头上，然后他就消失不见的事情。

    「白蜘蛛……请两位稍等。我去问问看。」

    说完，菲米娜小姐拿出某样东西。

    那是只白色的小蜘蛛。

    看来犯人果然是这群人。

    「主人，您有听到吗？有人跑来抗议了……主人？」

    菲米娜小姐向那只白色的小蜘蛛说话。

    但那只白蜘蛛毫无反应。

    原本一直面不改色的菲米娜小姐，脸色迅速变得铁青。

    「抱歉，好像有紧急情况发生了。等我搞清楚状况后，就会立刻向两位说明，请你们给我一点时间。」

    说完，我们还来不及阻止，她就迅速离开房间。

    她的速度很快，像是抓住我们意识到她举动前的瞬间，就动作俐落地离去。

    光是看到菲米娜小姐的身手，就算没有查看能力值，也能知道她是个强者。

    就算我和悠莉大吵大闹，她也不为所动，因为没必要做出反应。

    我猜菲米娜小姐应该是认为，就算我们两个一起对付她，她也有办法摆平吧。

    要是随便跟她作对，或许是很危险的事情。

    多亏悠莉说了些奇怪的话，让我们躲过最糟糕的状况。

    想到这里，我发现悠莉可能是为了让我恢复理智，才会故意做出那种事。

    「那……你打算怎么绞杀那些绑架俊同学的人呢？」

    不，看来是我误会了。她竟然用灿烂的笑容，说出这种恐怖的话。

    「不，我不打算绞杀任何人。」

    「是这样吗？」

    「是的。」

    悠莉一脸不可思议地歪着头。原来如此，因为她天生丽质，让这种可爱的动作对男生很有吸引力。

    可是她双眼无神，身上又散发出一种诡异的感觉。

    总之，她有点可怕。

    虽然悠莉以前就有点可怕了，但今天的她似乎变得更严重。

    ……我还是别问太多比较好。

    君子不立危墙之下。

    我决定暂时把悠莉的事情抛到脑后，想想接下来该怎么做。

    当然不是绞杀若叶同学他们。

    如果我那么做，只会反过来被对方绞杀。

    可是，我也不能就这样坐着干等……

    「对了！你说俊同学被转移到其他地方了对吧？」

    正当我努力思考时，悠莉问了这个问题。

    「是、是啊。」

    「那我好像知道一个有力的帮手喔！」

    「有力的帮手？」

    「没错！那人就是空间魔法的权威──罗南特大人！」

    「嗯。我办不到！」

    我和悠莉立刻跑去找罗南特大人。

    若叶同学阵营的人果然也陷入慌乱，就算我们跑出软禁地点，也没有任何反应。

    虽然我不知道最重要的罗南特大人在哪里，但我们离开房屋后，很快就遇到夏目与菲，而夏目刚好知道他在哪里。

    夏目好歹是帝国的王子，而罗南特大人是帝国的首席宫廷魔导士，所以他知道罗南特大人在哪里。

    然后，我们问罗南特大人有没有办法追上失踪的俊，但没有得到想要的答覆。

    「为什么办不到？」

    悠莉迅速逼近罗南特大人。

    「没人知道修雷因王子的下落不是吗？要是连地点都不知道，那我也爱莫能助了。如果知道他的下落，我可能还有办法追上。」

    「只要知道他的下落就行了吗！」

    菲着急地质问罗南特大人。

    罗南特大人被悠莉和菲同时逼问，只能先安抚她们的情绪，然后再重新向我们说明。

    「就算知道他的下落，我也不确定追不追得到人。转移术只能前往术者曾经去过的地方。虽然我亲自去过许多地方，但如果修雷因王子身在我从未去过的位置，我就追不上了。」

    我们束手无策了吗？

    因为说这些话的不是别人，而是人族最强的魔法师，同时也是世上最擅长空间魔法的罗南特大人。

    「对了。」

    正当我觉得应该听菲米娜小姐的话，乖乖在这里等待时，菲突然在自己手掌上捶了一下。

    「那召唤呢？」

    「召唤？啊。」

    经她这么一说，我也想起来了。

    对了，菲和俊有缔结契约！

    虽然菲已经人化了，却依然是属于魔物的竜，而且还被俊收服了。

    如果双方有缔结从属的契约，那俊就能召唤菲。

    虽然只有菲能被召唤过去，但如果只有她一个人的话，就有办法前往俊的身边。

    「可是，菲有办法主动发动召唤术吗？」

    「……没办法。」

    看来是不行。

    好像只能由俊来发动召唤术。

    「既然山田还没召唤漆原，不就表示他没有陷入险境吗？」

    夏目一脸厌烦地这么说。

    「俊可能忘记他还有召唤术能用了吧。」

    俊从来不曾实际召唤菲。

    而且俊一直把菲当成平起平坐的同伴，从来不曾把她当成使魔对待。

    他可能忘记他们曾经缔结过契约，也忘记自己能够召唤菲了。

    事实上，我也忘记这件事了。

    「更何况，他也可能是遇到没机会想起召唤术的危险情况。」

    「对方有必要做这种拐弯抹角的事情吗？」

    就跟夏目怀疑的一样，我也觉得俊八成没有生命危险。

    如果若叶同学他们想要杀死俊，根本不需要把他转移到其他地方，只要直接杀掉就行了。

    可以认为他们是出于其他目的，才会把俊转移到某个地方。

    「嗯？小姐，你跟修雷因王子之间有缔结契约吗？」

    「咦？对啊。」

    「嗯～」

    罗南特大人陷入沉思。

    「小姐，方便让我鉴定一下你的能力值吗？」

    「鉴定能力值？我是无所谓啦。」

    「那我就失礼了。」

    菲有一瞬间板起脸孔。

    也许是因为遭到鉴定时不舒服的感觉吧。

    不过，罗南特大人鉴定菲的能力值，到底是打算做什么？

    「召唤……转移……把这两者结合起来……喔？喔喔！这招可行吗？有机会成功吗？」

    他一边小声碎念，一边不知道在做什么。

    「喔喔！有机会！有机会！就是这样！没有什么事情是绝对不可能办到的！这招行得通！」

    天啊！吓死人了！

    这人怎么突然变得这么兴奋！

    「就在此时此刻！本人要为转移术的历史写下全新的一页！」

    罗南特大人大大地张开双手。

    「既然有办法召唤，就表示其中存在着转移的路径！我要利用那条路径，转移到修雷因王子所在的地方！」

    这种事情真的办得到吗！

    所以罗南特大人才要查看菲的能力值吗！

    真不愧是人族最强的魔法师。

    我刚才还觉得他有点危险，但他果然是个了不起的人物！

    「来吧！我们要出发了！去找修雷因王子吧！」

    下一瞬间，景色突然改变。

    「呜哇！」

    因为事情发生得很突然，让我脚步没有站稳，赶紧伸手抓住了某样东西，才没有摔倒在地上。

    可是，看到眼前的光景，我因为没有摔倒而放松的心情立刻烟消云散。

    我伸手抓住的东西是床铺的边缘。

    一位双手双脚都被绑住的少年就躺在那张床上，而他身上的衣服正在被人脱掉。

    那位半裸的少年不管怎么看都是俊！

    而且正在脱他衣服的人，不管怎么看都是他的妹妹──苏！

    「你、你们到底在做什么啊──！」

    我叫了出来。

    看到这种情况怎么可能不叫啊！

    「婚前性行为是不对的！一定要等到跟神明报告两人结婚后才行！」

    悠莉也叫了出来，只是论点有些奇怪。

    「而且苏是俊的妹妹，你们两个不能结婚吧！」

    难道菲也动摇了吗？

    还有，现在先别管结婚的事情啦！

    「给我离开俊！不洁！这样太不洁了！」

    我一把推开骑在俊身上的苏。

    （插图012）

    苏从床上滚落，但她没有受到伤害，立刻站了起来。

    「卡迪雅……重头戏明明才正要开始，你、为什么、要来捣乱！」

    虽然音量并不大，但苏的语气中充满非常深的怨念。

    「当然要阻止啊！因为你们还没向神明大人报告结婚的事情！」

    悠莉，我说过那不是重点了……

    「那不是重点吧！他们两个是兄妹，本来就不能做那种事吧！」

    「又多了一个不认识的女人！为什么我的哥哥这么没节操！」

    「你说什么！啊！对了！我还是头一次用这种模样跟苏见面！」

    苏对菲发飙了。

    对了，菲是在跟苏分开后才得到人化能力。

    苏只看过菲的小竜型态，当然会觉得俊身旁又多了不认识的女人。

    不过，就算她知道菲的真面目，可能还是会觉得有问题吧。

    毕竟菲以前还是小竜的时候，就一直住在俊的房间里，不然就是坐在他的肩膀上，两人总是形影不离。

    「总之，俊同学还要跟我一起去向神明大人报告结婚的事情，请你把他还给我。」

    就在苏忙着对付菲的时候，悠莉跑过去抱住俊。

    「慢着！为什么事情会变成这样！」

    这女人竟然趁火打劫！她到底在说什么啊！

    她之前就一直想让俊信仰神言教，但她刚才可是直接说要跟他结婚！

    我觉得要俊入教就已经够明显了，她现在是完全不演了吗！

    为了从悠莉的手中夺回俊，我抓住俊的手，把他拉向自己。

    但悠莉也做出抵抗，紧紧抓住俊的身体不肯放开。

    「放开他！」

    「我不要！」

    「哥哥是属于我的！」

    现在连苏都跑来跟我们抢人。

    俊被三个女人从不同方向拉扯，看起来很痛苦的样子。

    「别这样！他会被你们五马分尸啦！」

    最后连菲都跑来抢人了。

    虽然菲说的话很有道理，但这是不能退让的战争！

    「……山田，看来你在另一个层面也过得很辛苦呢。」

    「哈哈哈，你这小子还真受欢迎。可是，千万不能脚踏多条船喔？」

    夏目和罗南特大人都在旁边看好戏。

    俊向他们投以求救的眼神，但他们两个都装作没发现。

    可是，事情都到了这种地步，俊还是没有做出任何动作，也完全没有说话，难不成是被下药了吗？

    「苏！你是不是对俊下药了！」

    「这只是普通的麻痹药！我只是想借此制造既成事实罢了！」

    「就算有既成事实，神明大人也不会允许你们在一起的！」

    「真是够了！你们三个给我差不多一点！俊的身体已经发出不该有的撕裂声了啦！」

    四个女孩大吵大闹，场面变得无法收拾。

    就在这时──

    《世界任务第一阶段开始。开始对全人类安装禁忌。》

    我再次听到神言。

    因为俊突然消失，让我完全忘记了。

    忘记世界任务这个照理来说无法忽视的天启。

    下一瞬间，难以忍受的头痛向我袭来，轻易夺走我的意识。

第十五卷 间章 被留下来的魔王

    「抱歉、是吗……？」

    我默默注视着邱列和小白消失的地方。

    我跟邱列已经是老朋友了，在这个可能是今生离别的时刻，他留给我的最后一句话却是抱歉。

    这很有他的风格，让我忍不住苦笑。

    他总是这样。

    邱列总是一副心怀愧疚的样子，因为他太有责任感，习惯把不必要的责任也扛在身上。

    他是个既顽固又不知变通的笨拙家伙……

    只希望这不是我们今生的离别……

    短暂地替变成敌人的朋友祈求平安后，我重新换个心情。

    「好啦。虽然发生了预期之外的事情，但我们的行动方针并没有改变。」

    虽然那个世界任务打乱了我们的计画，但最终目标还是一样。

    那就是引发系统崩坏，解放莎丽儿大人。

    为了达成这个目标，我们一直慢慢做着准备。

    虽然几乎都是靠小白一个人在做，之后计画的成败也几乎都得看小白的努力就是了。

    小白被邱列带走对我们来说是一大打击。

    「那个……就算行动方针没有改变，我们今后到底该怎么做呢？」

    「就现况来说，我们可能暂时无法行动呢～」

    很遗憾，我们无法马上行动。

    关于这点有几个理由。

    首先是我还看不出来这个世界任务今后会如何发展。

    发布这个世界任务的人不是莎丽儿大人。

    我不认为莎丽儿大人会主动干涉系统，并发布这样的任务，也不认为她做得到这件事。

    邱列也不会这么做。

    既然他们都不是，那犯人就只有一个了。

    那就是D大人。

    老实说，我无法判断这位从未见过的大人物会如何出牌。

    既然不知道对方会如何出牌，随便行动反而会有危险。

    现在应该静观其变，让自己保持能够临机应变的状态才对。

    第二个理由是为了观察世人接到这个世界任务后的反应。

    尤其是达斯汀。我必须谨慎地观察神言教的动向。

    达斯汀跟邱列一样，肯定会与我们为敌。

    他到底会怎么出牌？

    我想先观察他的反应，再来决定该如何应对。

    虽然比起先发制人，这种态度要来得消极多了，但这也是没办法的事。

    我们原本是打算在达斯汀与邱列都不知情的情况下破坏系统。

    不让他们发现破坏系统会造成半数人类死去这件事。

    如果一切都顺利进行，当他们发现时，系统早就瓦解了。

    他们应该会在人类死了一半，事情已经无法挽回时才发现这件事。

    因为那个世界任务的缘故，现在纸包不住火了，我们已经很难暗中执行计画。

    不过，就算肯定达斯汀会有所行动，他是否握有能够防止系统崩坏的手段，还是会影响到我方的应对方式。

    如果他没有那种手段，就可以置之不理。

    如果他拥有那种手段，我们就必须全力阻止他。

    为了得到这个问题的答案，我必须先观察达斯汀的反应才行。

    第三个理由是我们才刚跟波狄玛斯打完仗，战后的善后工作也还没结束。

    而且还有转生者们的问题要处理，很难马上就丢下这里的事情。

    最后是第四个理由。

    这是最重要的理由，那就是小白不在了。

    瓦解系统是小白负责的工作，而且她还负责在世界各地配置分体进行监视，还负责用转移术进行移动，甚至连这个计画本身都是小白想出来的。

    总之，小白对这个计画实在太过重要了。

    小白不在就无法进行的事太多了，事实是我们根本无法行动。

    我告诉拉斯和苏菲亚这件事。

    「事情就是这样，我们现在能做的事情，就是一边观察其他势力的动向，一边先完成战后处理的工作。」

    换句话说，我们只能照着原本的计画行事。

    「原来如此，我觉得这个主意不错。」

    就在拉斯表示赞同时，脸色大变的菲米娜冲了过来。

    「属下有事报告。」

    「嗯，说来听听。」

    「我跟主人失去联络了。在世界任务发布之后，转生者山田俊辅──也就是修雷因，突然被转移到其他地方，目前下落不明。目击者还说有只白蜘蛛掉到修雷因头上，然后他就消失不见了。」

    「嗯。这肯定是小白干的好事。」

    之所以无法联络到小白，应该是因为她现在没有那种余力吧。

    就算是小白，也没办法一边跟邱列战斗一边通话。

    从刚才的报告听起来，小白似乎是在世界任务发布之后，跟邱列开战之前的短暂时间内做出了行动。

    至于山田同学的下落，我大致猜得到。

    「这样啊……虽然比原本的计画提前了许多，但山田同学已经被丢到爱巢了啊……」

    我有些同情山田同学了。

    山田同学同父异母的妹妹名叫苏蕾西亚，大家都叫她「苏」。

    虽然她是因为被小白威胁才会协助我们，但小白也不是白白利用她，而是有给她奖励。

    小白问过她想要什么样的奖励，而她的回答是「可以跟哥哥两人独处的爱巢」。

    小白二话不说就答应她，在偏远的地方帮他们准备了爱巢。

    对于小白来说，这似乎是能够实现苏的愿望，也能隔离山田同学这个不确定因素的一石二鸟妙计。

    我也不晓得那个爱巢在哪里，那里似乎是如果不用转移术，就遇不到人的偏僻地方。

    一旦被丢到那种地方，直到系统崩坏之前，山田同学都不可能出得来。

    因为那里还有田地，附近也有可以食用的弱小魔物，野菜种类也很丰富，想要维生似乎不是难事。

    就算系统崩坏之后失去了能力值与技能，他应该也不会饿死。

    因为小白的标准跟别人不一样，让我对此有些怀疑，但也只能期盼苏和山田同学能一起努力克服了。

    「可是……到底该怎么向那些爱慕山田同学的女生说明这件事才好……？」

    毕竟山田同学异常有女人缘……

    虽说那是正当的报酬，但我们无视山田同学本人的意愿，直接把他送到苏的嘴边，不用想也知道其他女生会有什么反应。

    她们绝对不可能接受这种结果。

    毕竟我们是把山田同学带到她们不知道的地方，让她们只能眼睁睁看着苏横刀夺爱喔？

    不过，不管她们能否接受，连我都不知道那个爱巢在哪里，所以也爱莫能助。

    不管她们是要就此放弃，还是要不择手段地找出山田同学的下落，我们也只能对她们实话实说。

    然而，反正我们也没有义务告诉她们这件事，干脆隐瞒不说或许对双方都有好处。

    「菲米娜，事情就是这样，该告诉她们多少事情，就交给你去决定吧。不过，你至少该告诉她们山田同学没有生命危险。」

    「交给我吧。」

    总之，我把向那些爱慕山田同学的女生解释的工作，全部丢给菲米娜去处理。

    反正山田同学没有生命危险，这对我们来说也不是需要认真处理的事情。

    ……虽然他并非生命有危险，而是贞操有危险就是了。

    就在这时，我发现菲米娜还没有离开。

    接到命令后，优秀的她却没有立刻行动的理由，就只有一个了。

    「你不需要为小白担心。」

    「这样啊……」

    看到她松了口气的样子，我确信自己猜对了。

    这女孩是在担心失去联络的小白。

    毕竟小白很受大家仰慕～

    真是不可思议。

    不管是苏菲亚也好，还是菲米娜也好，小白都对她们做过很过分的事情。

    ……这么说来，我好像也是一样。

    刚开始的时候，我跟小白原本还处于敌对关系，现在却建立了深厚的交情。

    这就是所谓的人望吧。

    ……她在别人面前明明都不开口说话。

    我觉得一个习惯省话的家伙，照理来说应该毫无人望可言才对。

    这是种才能吗？难道她有惹人喜爱的才能？

    话说，对于一个正在跟邱列展开死斗的家伙，我到底在想些什么？

    我明明不希望邱列死掉，却又完全不担心小白。

    不过──

    「因为她绝对会赢。」

    这也是因为我对此深信不疑。

    「所以，你不必为她担心。我们只要做好自己力所能及的事情，在小白回来的时候，用笑容迎接她就行了。不让小白的工作继续变多，就是我们的工作。」

    「我明白了。」

    菲米娜像是解决了一桩心事，肩膀总算可以放松。

    其实她担心的事情还没解决，但听到我这么说，她似乎感到放心了。

    「对了，那家伙到底在做什么？」

    菲米娜的眼神像是看到垃圾一样，变得冰冷无比。

    在她视线的前方，正好是被绑成一团的苏菲亚。

    「呃……我都忘记还没替她松绑了……这下子该如何是好呢？」

    小白……

    既然你还能顾虑到山田同学的事情，至少先替苏菲亚松绑之后再离开吧……

    过去拉斯被小白用蜘蛛丝绑住时，因为那些丝无法砍断，我们只能在他身上放火，连人带丝一起烧，才终于解开他身上的束缚。

    考虑到这样的前例，如果想要替苏菲亚松绑，就只能连人带丝一起烧了。

    「哼。」

    当事人苏菲亚发出不屑的声音，把身体变成一团红雾，轻易逃离蜘蛛丝的束缚。

    不光是我，连拉斯和菲米娜都看傻了。

    「原来你有办法自行脱逃吗？」

    「那还用说。」

    苏菲亚理所当然地挺起胸膛，但她为什么不早点挣脱呢？

    「要是在主人面前挣脱，想也知道会有更狠的处罚在等着我。」

    也许是我的疑惑表现在脸上，苏菲亚解释了她没有挣脱的原因。

    听到她的解释，我觉得很有道理。

    考虑到小白的个性，要是她引以为豪的丝被人挣脱，绝对会发飙。

    为了让苏菲亚无法再次挣脱，小白应该会创造出更复杂的术式，重新把她绑起来。

    我可以轻易想像出那个画面，可见她果然还是个幼稚的孩子呢。

    正当现场气氛变得轻松时，那件事发生了──

    《世界任务第一阶段开始。开始对全人类安装禁忌。》

    「嗯？」

    「喔？」

    只有拉斯和我有做出反应。

    苏菲亚和菲米娜都露出痛苦的表情倒下了。

    她们两个应该都拥有痛觉无效这个技能。

    不过，其实我早就知道原因了。

    「想不到竟然会来这招啊～」

    D大人做得还真绝。

    竟然把禁忌安装到全人类身上。

    禁忌是神言教一直拚命隐瞒的秘密。

    这等于是瞬间就把神言教的努力化为泡影。

    哎呀～哈哈哈。

    真想看看达斯汀现在的表情！

    神言教……不，达斯汀现在应该非常慌张吧。

    我想除了达斯汀之外，应该几乎所有人都跟苏菲亚她们一样昏倒了吧。

    只有少数像我、达斯汀和拉斯这样，早就把禁忌练到封顶的人平安无事。

    由达斯汀君临顶点的神言教，就强在它是个巨大的组织。

    虽然达斯汀是个出色的领导者，但一个人类的能力是有极限的。

    可以随心所欲地操控这个横跨世界各地，还拥有相应信徒数量的巨大组织，才是达斯汀的真正实力。

    而这个组织现在几乎所有人都因为安装禁忌而昏迷不醒。

    换句话说，神言教现在可以算是故障了。

    当然，达斯汀身边的防卫力量应该也变弱了。

    这是葬送掉达斯汀的绝佳机会。

    换作是平常的话，杀死达斯汀并没有太大的意义。

    因为节制这个支配者技能的效果，那家伙就算死了也会继承记忆重新转生。

    在达斯汀死掉之后，需要过个几年才能转生。

    虽说他还要花个几年才能长大成人，但就算他不在了，神言教这个巨大组织也会弥补他的空缺，让世界保持正常。

    虽然达斯汀不在的空缺绝对不算小，但也没有大到无法弥补。

    这点从波狄玛斯至今一直没能击溃神言教这个组织就看得出来了。

    不管达斯汀是否存在，局势都不会有巨大的变化。

    但现在的情况不一样。

    如果达斯汀在这个重要关头缺席，神言教就会变成群龙无首的乌合之众。

    不光是这样，支配者技能的权限也会空出来。

    我们可以让用来使系统瓦解的其中一把金钥空出来。

    虽然我们并非得到那把金钥，因此局势不会变得更有利，但至少可以消除掉对我们不利的地方。

    所以，在这个时间点收拾掉达斯汀是最好的做法。

    ……遗憾的是，我没办法收拾掉他。

    因为我方能够主动接触达斯汀的手段，就只有小白的转移术……

    跟达斯汀的合作关系，也只是为了击败波狄玛斯才暂时联手。

    准备跟波狄玛斯决战的时候，小白手下的那些白衣联络员也从达斯汀身边撤离了。

    因为我们早就知道，如果明白系统崩坏的代价，达斯汀也会跟邱列一样与我们为敌。

    这就跟把棋子留在敌阵一样。而且只要有小白在，就算不刻意留下联络员也行。

    要是出现什么状况，只需要让小白杀过去，就能把达斯汀变成死人。

    因为达斯汀本人的战斗力跟普通人差不多。

    不过，我们现在少了小白，失去了接近达斯汀的手段。

    这明明是个大好机会，我们却不得不白白放过。

    要是早知道事情会变成这样，当初是不是该留些人在达斯汀身边才对？

    可是，如果要跟波狄玛斯决战，我方也必须全力以赴才行……

    唉……反正事情都过去了，就算后悔也无济于事。

    虽然的确错过了这个好机会，但对全人类安装禁忌这件事，对我们来说却不是坏事。

    这反倒是一股助力。

    毕竟禁忌的内容足以撼动神言教的基础。

    虽然达斯汀的亲信应该知道禁忌的内容，但普通的神言教圣职者与信徒当然都不知情。

    就算他们昏倒后再次醒来，也无法解决神言教的混乱情况，甚至还会让情况变得更混乱。

    达斯汀或许有能力在短时间内解决这个问题，但肯定无法马上行动。

    那我们就能利用神言教陷入混乱时展开行动……

    不过，就算我们能抓住这个机会行动，也看不出这个世界任务之后会如何发展。

    况且系统刚才说这是世界任务的第一阶段。

    既然是第一阶段，就表示还有后面的阶段。

    无法判断之后阶段的内容，让我感到非常不安。

    毕竟系统都敢做出对全人类安装禁忌这种大规模的动作了。

    之后的阶段可能也会有某种大动作。

    不如说，我得认为这件事肯定会发生。

    何况这是那位D大人干的好事。

    光是对全人类安装禁忌，就不知道对现在的人类造成多大的影响了。

    我可以想像当昏倒的人们醒来后，到时候的场面会如同阿鼻地狱一般，有多么可怕。

    就算第二阶段的内容会逼得陷入混乱的人们互相残杀，我也不觉得奇怪。

    虽然那对我们来说是好事，但事情应该不会如我们所愿吧。

    到头来，我还是只能静观其变。

    也只能静观其变了。

    因为我们实在无法从妖精之里展开快速的行动。

    我们现在少了小白，行动能力降低了许多。

    失去了之后才知道，小白的转移术实在太方便了。

    不过，就算小白还在，应该也很难带着包含魔族军与帝国军的残党，以及那些转生者在内的一大群人移动吧。

    要是能够做到那种事，我们也不用这么辛苦了……？

    想到这里，我突然想起自己身在何处。

    这里是波狄玛斯制造出来的宇宙飞船。

    而且是为了找寻能够殖民的星球，所以可以长时间航行，并且拥有居住区和生产区的巨大宇宙飞船。

    如果利用这艘宇宙飞船，不就可以收容留在妖精之里的所有人了吗？

    而且昨天波狄玛斯快要战败的时候，曾经为了逃跑而启动这艘宇宙飞船，可见这艘飞船里已经充满足以运作的能源了。

    「爱丽儿小姐，我去看看外面的情况。大家突然倒下，说不定会有人受伤。」

    听到拉斯的声音，让我停止思考。

    「嗯，你说得对。有必要去确认一下。」

    经他这么一说，我也觉得可能会有人在倒下时撞到东西受伤。

    要是有人正在搬运重物，说不定会被压在底下，也无法断言不会有人在洗脸时昏倒，结果溺死在水里。

    「反正我们也不能让人就这样倒在外面，干脆趁机把所有人都搬进来吧。」

    「搬进来？」

    「没错，搬到这艘飞船上。」

    我露出不怀好意的笑容这么说，拉斯露出有些惊讶的表情，但很快就心领神会，点了点头。

    「原来如此。这是个好主意呢。」

    「你也这么觉得对吧？」

    每次遇到这种情况，拉斯总是脑筋动得很快，实在帮了大忙。

    不过，也因为他脑筋动得够快，才会被小白当成方便的工具人。

    「我要在这里研究驾驶这艘飞船的方法。你就去外面看看情况，顺便把男人都搬进来。女人就交给在外面闲晃的菲儿去搬吧。」

    菲儿不知为何一直缠着帝国军那个名叫罗南特的老头。

    在这种时候放任她继续玩耍实在有些浪费人力，就让她用劳力弥补刚才摸鱼的过错吧。

    「我明白了。」

    「嗯。这份工作应该会很累，有劳你了喔？」

    拉斯带着苦笑离开了。

    问题来了。

    「虽然说要驾驶飞船，但我连车子都没开过。我真的有办法驾驶这种东西吗？」

    我实在很担心自己到底有没有办法驾驶这艘宇宙飞船。

第十五卷 S5 世界不断变动

    「呜……呜呜……」

    听到呻吟声后，我转头一看，发现罗南特大人皱着一张脸醒了过来。

    「早安。您睡得还好吗？」

    「哼。怎么可能会好。」

    罗南特大人在他躺着的地板上吆喝一声，慢慢爬了起来。

    世界任务第一阶段正式发布后，全人类都被安装了禁忌。

    因为这个缘故，在场除了我之外，以罗南特大人为首的所有人都昏倒了。

    我之所以没有昏倒，应该是事先就把禁忌练到封顶的功劳吧。

    不过，因为我当时才刚被苏下药，直到毒素清除之前都无法行动。

    在那段期间，我什么事都做不了，只能跟大家一起趴倒在地板上。

    在毒素自然消退、重新恢复行动能力后，我才能让那些失去意识的人重新躺好。

    虽然我觉得让罗南特大人这样的老人躺在地板上不太妥当，但床就只有一张，这也是没办法的事。

    我姑且还是有在他底下铺了条毯子，希望他可以谅解。

    至于我为何不让罗南特大人躺在床上休息，是因为床铺现在被女生们占据了。

    苏和悠莉都躺在床上，虽然我不确定该不该这么做，不过因为床上勉强还有一个人的位置，我就让卡迪雅也躺在床上。

    其实我应该要让菲躺在床上，而不是卡迪雅，但是因为体重的缘故，使得我只能放弃这个想法。

    虽说菲已经变成人型，但她原本是只巨竜。

    外表跟人类毫无分别，却维持着原本模样的体重。

    要是让她躺在床上，床可能会被压垮。

    幸好她没在昏倒的瞬间变成原本的模样，但我只好让她跟罗南特大人一样躺在地板上。

    要是她变成原本的模样，又会变回那种巨大的身躯。

    狭窄的屋子不可能装得下那种巨大的身躯，这间屋子说不定早就缺了一角。

    夏目？

    他当然是躺在地板上。

    「我睡了多久？」

    「半天左右。」

    罗南特大人伸了个懒腰，腰际传来劈里啪啦的声音。

    ……看来让老人家躺在地板上果然是错的。

    可是，我也不能让他跟女孩子一起躺在床上……

    「那个～对不起，让您躺在地板上。」

    「嗯？原来你是说这个啊！别放在心上。」

    我觉得过意不去，于是向他道歉。罗南特大人看向床铺后，就露出心领神会的表情，然后笑了出来。

    「只要上前线作战，露宿野外根本就是家常便饭，光是能在有屋顶的地方睡觉就该偷笑了。」

    「真不愧是罗南特大人。可是，您不是可以用转移术回到自己家里吗？」

    「同伴都露宿野外，总不能只有我在自己家里的床上舒服睡觉吧。而且要是发生紧急情况，我也会无法立刻应对。」

    「原来如此。是我的想法太肤浅了。」

    「就让我的身体保持在最佳状态，以便在战场上发挥最大功用这点来说，你的想法并不算错。不过，如果凡事都只追求效率，就会遗漏掉某些东西。」

    「感谢您的教诲。」

    在学校里学不到的事情真的很多。

    「你跟尤利乌斯很像，个性都很认真。不过你还年轻，还有很多机会学习……可惜在这种时代或许没机会了。」

    罗南特大人一边叹气一边这么说。

    「罗南特大人，请问您觉得今后的局势会如何发展？」

    「天晓得。最近发生的一切，早就超出我能理解的范围了。」

    连这位帝国的首席宫廷魔导士，同时也是尤利乌斯大哥师父的他都不知道，看来应该没人知道答案了吧。

    「虽然我应该跟你聊聊，但我现在想要专心面对禁忌这个技能。请容我暂时离席。」

    「啊。当然可以。」

    「别担心，我会待在这间屋子附近。要是有事找我，就大声叫我吧。」

    「我明白了。」

    罗南特大人一脸严肃地走出屋子。

    他应该是打算独自确认禁忌的内容吧。

    他没问题吧？

    毕竟光是拥有禁忌，就得一直承受那股强烈的怨念。

    『赎罪吧。』

    就算没有开启禁忌选单，那股怨念也不会消失。

    而且只要开启禁忌选单，那股怨念就会变得更强烈。

    我光是稍微看了一下，就觉得非常不舒服，难受到脸色都变得惨白。

    就连我这个来自其他世界的转生者，都觉得那么不舒服了。

    就某种意义来说，我只是个外人，所以还能勉强无视那股怨念。

    只不过，这个世界的居民都是当事人，天晓得他们究竟能够忍受那股要人赎罪的怨念到什么时候。

    在禁忌选单的项目中，还有转生纪录这种东西。

    要是看过了自己在系统刚完成时的第一笔人生纪录，这个世界的居民说不定会被罪恶感给击垮。

    我利用这半天确认过了，我的转生纪录是空白的。

    如果是这个世界的居民的话，在转生纪录这个项目里头，应该就会显示出过去每段人生的纪录吧。

    若不是这个世界原本的居民，就无法确认上面的内容详细到什么程度。

    可是，看到「系统各大项目的详细解说」与「更新纪录」里都塞满了文字，我觉得「转生纪录」里的内容应该也很详细才对。

    假如只有文字纪录倒是还好，但这可能会让人想起自己过去人生的记忆。

    如果想起过去人生的记忆，就可能对现在的人格造成影响。

    就算是同样的灵魂，一旦成长的环境改变，人格也会有所不同。

    ……我可不想见到苏突然坏掉的样子。

    啊。可是苏好像早就坏掉了？

    要是她想起前世的记忆，说不定反而会变得正常一些……

    不过，我不该期望靠着外力去改变她，而且哥哥这样要求妹妹，难道不是很过分吗？

    正当我为此烦恼不已时，苏醒过来了。

    可是，就算她睡醒了，也没有从床上下来。

    「哥哥，我为什么被绑起来了？」

    「你何不扪心自问一下？」

    「我的手被绑住了，摸不到胸口。」

    「就算摸不到胸口，你还是可以扪心自问吧？」

    理由很简单。因为她现在双手双脚都被绑住了。

    虽然这不是为了报复刚才那件事，但我也没理由放她自由。

    我这个哥哥把同父异母妹妹的手脚绑了起来。虽然听起来像是个糟糕的家伙，但我之前不但同样被她绑住，甚至还被她下了药，会这样防备她也怪不得我吧。

    「……请享用。」

    「你是要我享用什么？」

    苏羞红着脸，向我抛了个媚眼。

    不该说享用吧。享用什么的……

    我不可能对被绑起来的同父异母妹妹乱来吧？

    怎么办……虽然早在她对我下药的时候，我心里就已经很清楚了，但我这个同父异母的妹妹好像坏掉了。

    不，我很久以前就觉得她对哥哥的爱有点过头了。

    可是，我认为她应该知道兄妹不能跨越最后一线才对。

    她应该知道吧？至少我是这么希望的。

    总之，她现在已经没有这样的常识了。

    我不确定这是暂时的现象，还是会永远持续下去。

    如果她只是暂时精神错乱还无所谓。

    可是，要是她永远都是这样，那我就头痛了。非常头痛。头痛到不行。

    明明世界任务这个世界级的大事还在进行，为什么要选在这种时候发生这种个人问题？

    站在整个世界的角度来看，我遇到的这个问题比起世界任务只是微不足道的小事。

    不过，站在我个人的角度来看，这是关系到整个家族的大问题。

    我不能等到之后再来解决……

    不对，就是因为我一直拖着不解决，才会造成今天的局面。

    我早就发现苏对我怀有超过兄妹的感情。

    她的态度那么明显，我没发现反而奇怪。

    虽然这样很奇怪，但我还是一直把这个问题搁着不管，对其视而不见。

    因为我不晓得该怎么做才好。

    仔细想想就知道了吧。

    我在前世是个平凡的路人，就只是个随处可见的高中男生。

    我没有可爱的妹妹，也没有可爱的青梅竹马，而且从来不曾交过女友。

    虽然我不是完全没有女性朋友，像是前世的悠莉──也就是长谷部结花就会跟我聊天，但我们完全没有会发展成男女朋友的迹象。

    换句话说，就是我完全不会处理男女之间的问题。

    对我来说，爱上哥哥的同父异母妹妹本身就是一种虚幻的存在。

    我连普通女生都不知道该如何应付了，更何况是同父异母的妹妹。

    这让我更不知道该如何跟她相处。

    我自己是以哥哥的身分，在跟苏这个妹妹相处。

    不过，我在前世是个独生子，所以无法保证自己扮演的哥哥角色是否正确。

    看到苏变成这样，我觉得自己可能做错了。

    我觉得苏的恋兄情结应该是在幼年时期养成的。

    我和苏从开始懂事的时候就一直在一起。

    然后，我从小就按照异世界转生系故事的套路，努力取得技能。

    这似乎让我在苏的眼中变成一个很厉害的哥哥，让她开始变得黏我。

    不过，在我们还小的时候，这种情况还没有那么严重。

    因为我们的身分相当特别，跟同年纪孩子接触的机会非常少。

    以苏的情况来说，她几乎没机会接触其他男生。

    所以，我才会认为只要我们开始上学，让她有更多机会接触其他男生的话，她的恋兄情结自然就会慢慢改善。

    我觉得她应该只是把亲情跟爱情搞混了，只要到了青春期就会区分这两种感情，迟早会找到自己喜欢的男生。

    可是，我的期望完全落空，苏的恋兄情结一直没有改善。

    因为她这阵子对我的态度有些冷淡，我还以为她终于从兄控毕业，在松了口气的同时感到些许寂寞，但这次的事情让我发现自己误会了。

    她之所以故意疏远我，应该是因为瞒着我们协助若叶同学等人吧。

    而结果就是苏亲手弑父，犯下绝对不能犯的罪过。

    天晓得这对苏的心造成了多大的负担。

    看到苏现在失控的程度，可见她病得绝对不轻。

    如果在苏变得冷淡的时候，我有找她谈谈的话，说不定就能避免这种事情发生了。

    如果我没有因为不知道正确的相处方式就放任问题存在，而是勇敢面对问题，或许就能发现苏变得不太对劲。

    之后我有没有办法对付若叶同学等人并不是重点。

    我没发现苏的改变。

    这确实是我的过错。

    不过，我还是无法回应苏的感情。

    「苏，我没办法回应你的感情。可是，我可以永远陪在你身边。以一个哥哥的身分。难道这样不行吗？」

    我觉得自己的想法很天真。

    我不是圣人君子。

    我也想要跟苏问个清楚，问她为什么要帮助若叶同学他们。

    我还想要花上一个小时，质问她为何对我下药，还把我的双手双脚都绑起来，想要反过来对我做坏事！

    可是，苏现在看起来情绪很不稳定，如果我做出那种事，我害怕会造成无法挽回的悲剧。

    即便如此，我也不认为自己应该让苏如愿以偿。

    如果只为了暂时得到内心的安宁就做出那种事，对我们两个都不是好事。

    即便那能让现在的苏内心得到满足，那种扭曲的关系也迟早会出现裂痕。

    到时候苏只会受到比现在还要严重的伤害。

    所以，我现在必须让我们的关系回归正常。

    回归到正常的兄妹关系。

    我笔直注视着苏的眼睛，默默等待她的回答。

    「……哥哥，你好狡猾。」

    正当我快要忍受不了这种四目相对的状态时，苏突然别过脸，说出了这句话。

    然后她再也没有说出明确的话语，开始低声啜泣。

    我害她哭了。

    我该怎么做才好？

    虽然我不晓得怎么做才是对的，但要是我现在逃避的话，总觉得一切又会回到原点。

    我畏畏缩缩地把手伸向苏的头，轻轻抚摸她的头发。

    虽然我不认为这是正确答案，但总比什么都不做，一直在这里发呆来得好。

    逼不得已，我只能一直抚摸苏的头，直到她停止哭泣。

    ……顺带一提，卡迪雅这个时候似乎已经醒来了，只不过她顾虑到了现场的气氛，才会继续装睡。

    她还顺便偷偷对悠莉施展能变更睡眠状态的魔法。

    毕竟要是悠莉醒来了，可不会像卡迪雅那样有所顾虑……

    《世界任务第二阶段开始。请各位用祈祷的力量介入诸神的战斗。》

    「……终于来了吗？」

    当苏停止哭泣时──正确来说是她实在哭得太久，让我开始怀疑她在假哭，认真烦恼是否应该改用鹰爪功抓住她的头时，系统就发布世界任务第二阶段了。

    因为这件事发生得刚刚好，我趁机把手从苏的头上拿开，并且离开她身边。

    因为苏好像有些不满，让我确信她果然是哭到一半就开始假哭。

    这家伙竟然在这种情况下向我撒娇……

    看来我还是应该用鹰爪功让她稍微尝点苦头才对？

    趁着我离开苏身边的时候，卡迪雅也若无其事地爬起来，顺便把悠莉叫醒。

    被魔法催眠的悠莉猛然惊醒。

    在等待悠莉完全清醒的期间，我开启禁忌选单做个确认。

    『禁忌选单：

    系统概要

    系统各大项目的详细解说

    更新纪录

    点数列表

    转生纪录

    特殊项目n％I＝W

    世界任务』

    最后面新增了世界任务这个项目。

    之所以在这个时间点新增项目，应该是因为这个世界任务的前提是了解禁忌的内容。

    先在第一阶段对全人类安装禁忌，然后在第二阶段创造出「世界任务」这个项目，让所有人都知道其内容。

    我战战兢兢地开启「世界任务」这个项目。

    『现在，身为系统核心的女神莎丽儿，已经快要承受不了负荷，濒临消灭的危机。白神的目的是破坏系统，利用让系统运作的能源完成星球的再生，避免女神莎丽儿消灭，并且借此解放女神。不过，如果选择这种做法，就会有将近半数的人类死于系统崩坏的副作用，或是灵魂就此消灭。黑神不愿见到这样的结果，为了阻止白神挺身而战。一旦白神战胜，将近半数的人类都会牺牲，但女神莎丽儿和星球将会得救。一旦黑神战胜，女神莎丽儿及其后继者黑神都会牺牲，人类和星球将会得救。只要人类向其中一位神祈祷，就能献出些许力量给那位神。』

    「这是……」

    里面的内容太让人震撼了。

    这些内容实在太过震撼，让我甚至不知道该从何开始确认才好。

    「决选投票……不，应该说是决战投票才对吧。」

    卡迪雅似乎也看过世界任务的内容，小声地说出自己的感想。

    决战投票……这种说法还真妙。

    向白神或黑神祈祷，就能将力量献给对方。

    借此破坏双方实力的平衡，就是这场决战投票的目的。

    「就是要我们选择拯救人类或是拯救神的意思吧。」

    而双方的胜败将会决定这个世界的命运。

    看是要拯救人类，还是要拯救神。

    现在就是要我们决定该拯救哪一方，又该舍弃哪一方。

    女神莎丽儿为了拯救这个世界，自愿成为牺牲品，过去一直为此不断消耗自己的生命。

    黑神则是一直为了女神莎丽儿守护这个世界，也打算继承女神的意志。

    对这个世界与在此生活的人们来说，这两位神可说是恩重如山。

    看是要拯救他们，还是要拯救自己，这就是我们面临的选择。

    「这种选择未免太残酷了吧！」

    到底谁有办法做出选择！

    不管怎么选择，失去的东西都太多了。

    「难道就没有两边都救的方法吗！」

    「就是因为没有，事情才会变成这样不是吗？」

    听到这个声音，我猛然回头一看，原来是罗南特大人回来了。

    「我不知道神的力量有多么强大。可是，我很清楚人类的弱小。人类太弱小了。」

    「您的意思是，我们无力改变这种情况？」

    「正是如此。」

    这句话惹火了我。

    「如果是尤利乌斯大哥的话，他绝对不会放弃的！」

    假如是尤利乌斯大哥，就算遇到这种状况，也绝对不会放弃。

    然而，罗南特大人身为尤利乌斯大哥的老师，怎么会说出这么没骨气的话？

    「你说得对。可是，尤利乌斯已经死了。」

    虽然罗南特大人这句话让我感到愤怒与悲伤，但我也不得不认同。

    尤利乌斯大哥肯定是直到最后一刻都没有放弃吧。

    即便如此，他还是壮志未酬便死于非命。

    尤利乌斯大哥曾经说过，他想要创造出大家都能笑着生活的和平世界。

    就连这样伟大的他，也没能实现自己的愿望。

    「我们只是微不足道的存在。就算我们拚命挣扎，可以做到的事情依然有限。」

    我紧咬着牙低头不语。

    罗南特大人说得对。

    而且我不久前才刚体会到自己的无力。

    「可是，就跟尤利乌斯曾经做过的一样，直到最后都不放弃也是一种选择。」

    「咦？」

    我抬起原本低着的头。

    「人类很弱小。就算不肯放弃，能够做到的事也不多。这次的事情也是一样。就算我们直到最后都不放弃，也是无能为力，只是白白送命。可是，不去挑战就不知道结果也是事实。看是要认定自己无能为力，就此放弃；还是要无惧死亡，拚命挣扎到最后一刻。在这两者之间，你会做何选择？」

    罗南特大人用试探的眼神看着我。

    「我的答案早就决定了。」

    我笔直地看着罗南特大人的眼睛。

    因为我早就决定要继承尤利乌斯大哥的志向了。

    而尤利乌斯大哥没有选择放弃。

    「很好。」

    罗南特大人扬起嘴角，露出不合年龄的调皮笑容。

    「那我们就先召开作战会议吧！」

    我绝不放弃。

第十五卷 幕间 达斯汀

    在神言教的根据地圣亚雷乌斯教国，这间行政中心正处于平时少见的慌乱之中。

    拥有「远话」这个「念话」的上位技能的人正全数出动，忙着联络被派遣到各地的远话持有者。

    神言教就是这样在全世界展开情报网，如果有事情发生，就会陆续传到我的耳中，但这次的情况正好相反。

    我们的目的是主动扩散情报。

    「不管要怎么狡辩都无所谓！不必有所顾虑！无论如何都要说服民众，让他们向黑神祈祷！不管是要煽动群众还是怎么做都行！」

    「远话」持有者口沫横飞地喊叫着。

    事情会变成这样，都是那个世界任务害的。

    不过，这也可能是件好事。

    在世界任务的第一阶段，对全人类安装禁忌时，我真的很头痛。

    只要看过禁忌的内容，就能理解神言教的所作所为有何意义。

    一旦人们得知其中的意义，神言教就会失去人心。

    神言教失去威信原本就是注定的事。

    不管结局会是如何，只要考虑到创造出神言教的理由，以及神言教过去的所作所为，就能知道这个宗教迟早会消失。

    但是，现在就消失实在太早了。

    神言教就等于是我的手脚，而我现在还不能失去这双手脚。

    至少在我亲眼见证黑龙大人他们这一战的结局之前，神言教都得继续存在才行。

    而世界任务的第一阶段轻易打乱了我的计画。

    可是，紧接在后的世界任务第二阶段，却让我看到了希望。

    神言教的衰败已经无法阻止了。

    但民众依然处于混乱之中。

    神言教过去一直是信徒的心灵依靠。

    虽然神言教会随着时间经过逐渐失去人心，但信徒现在还听得进神言教的话。

    这是一场跟时间的比赛。

    在神言教失去人心之前，我们要尽可能地让更多人向黑龙大人祈祷。

    即使随着时间经过，当混乱平息下来、人们恢复冷静时，如此诱导人们的神言教将会受到责难，但这个宗教原本就注定要毁灭。

    这只不过是让毁灭的时间提早一些罢了。

    现今实在很难说是舍弃神言教这张重要王牌的最好时机。

    可是，我至少得取得相对较好的成果才行。

    「教皇陛下！」

    其中一位忙着通话的远话持有者，一脸严肃地跑了过来。

    看到他的表情，我知道这不是个好消息。

    「有什么问题吗？」

    「是的。据说有教会遭到不明人士破坏。」

    「……已经有地区开始出现那种行动了吗？」

    我早就猜到会发生这种事了。

    当人们被信任的事物背叛时，就会感到强烈的憎恨。

    原本强烈的好感会直接反过来变成恨意。

    既然如此，当人们被一直视为心灵依靠的宗教背叛时，又会做出什么样的行为呢？

    我可以轻易猜到答案。

    「不。那似乎不是民众化为暴徒后的行为。」

    「什么？」

    这个答案跟我料想中的不一样。

    那到底发生了什么事情？

    「据说有个巨大的圆盘从空中飞过，教会就是在当时遭到破坏。」

    「……看来我们被摆了一道。」

    飞在空中的圆盘──

    只有一个人拥有那种东西。

    不，应该说曾经拥有才对。

    那就是波狄玛斯·帕菲纳斯。

    那八成是那个男人创造出来的兵器。

    而那个男人已经死了，有机会接收那些兵器的人，就只有击败波狄玛斯的爱丽儿大人。

    那破坏教会的人当然也是爱丽儿大人。

    「教皇陛下！」

    另一位远话持有者叫了出来。

    「你那边也接到飞空圆盘破坏教会的报告了吗？」

    「是、是的！」

    「地点是？」

    确认过教会遭到破坏的城镇位置后，我在地图上进行比对。

    在这段期间，我收到许多同样的报告。

    移动速度真快。

    不愧是波狄玛斯制造的东西。

    虽然很不情愿，但我也不得不认同那个男人的聪明才智。

    「……看来对方正笔直朝着艾尔罗大迷宫前进。」

    我分析出来的结果是，飞空圆盘正笔直朝向艾尔罗大迷宫前进。

    还顺便破坏掉途中城镇上的教会。

    没错，只是顺便。

    破坏教会是顺手为之的行动，只是对我方的轻微骚扰。

    爱丽儿大人的目的是比我们更早抵达艾尔罗大迷宫。

    在世界任务的概要中，除了诸神之战以外，还写着另一种阻止系统崩坏的手段。

    『让系统崩坏的作业是在位于艾尔罗大迷宫最深处的系统中枢进行。白神已经展开让系统崩坏的准备工作，如果想要阻止这件事，就只能击败白神，或是让拥有支配者权限的人在系统中枢操纵安全金钥，进行紧急停止处置才行。』

    换句话说，就是必须让拥有支配者权限的人，亲自赶到艾尔罗大迷宫的最深处。

    我拥有支配者权限。

    我亲自过去是最确实的做法。

    而爱丽儿大人也明白这点。

    正因为如此，她才会试图先一步赶到艾尔罗大迷宫，做好迎战我方的准备。

    因为这里离艾尔罗大迷宫比较近，让我太过大意了。

    这样爱丽儿大人他们将会抢先抵达艾尔罗大迷宫。

    因为可以自由转移的白大人被黑龙大人压制住，让我没有马上行动，才会导致这样的失败。

    早在确认波狄玛斯死去之前，我就应该出发了。

    ……不。

    我当时还不晓得爱丽儿大人他们的企图。

    虽说我有猜到，但我们当时还在联手对抗波狄玛斯，让我无法做出背叛盟友的行为。

    现在懊悔也无济于事了。

    爱丽儿大人他们肯定会先一步抵达艾尔罗大迷宫，在那里做好防守的准备。

    比起阻止他们，我现在必须先处理好这里的问题。

    「那些教会遭到破坏的城镇情况如何？」

    「民众似乎都感到不安，怀疑那可能是天罚。」

    我就知道会是这种反应。

    如果教会在这种时期被超出人类理解范围的飞空圆盘破坏，民众会这么认为也很正常。

    这是爱丽儿大人对我的骚扰，目的是让人们变得更不信任神言教。

    「请问我们该怎么做？再这样下去……」

    「……让当地的神官告诉民众，说我们神言教信仰的是白神。」

    「什么？」

    远话持有者们全都愣住了。

    可是，我们现在只能这么做了。

    就算会被人说我卑鄙也无所谓。现在早就不是还能选择手段的时候。

    要是在神言教迅速失去人心的地方，让神官们说神言教信奉的是白大人，会有什么样的后果？

    应该会有人因为讨厌神言教，反过来向黑龙大人祈祷吧。

    「演讲时要尽量说话刺激民众，并且搬出白神的名号。」

    天晓得做出那种演讲的神官会有什么下场……

    可是，我不得不这么做。

    也许是感受到我的决心，远话持有者们纷纷开始发出通话。

    ……抱歉。

    一切责任都在我身上。

    正因为如此，我有义务完成自己的任务。

    如果爱丽儿大人会先一步抵达艾尔罗大迷宫，那也无所谓。

    假如不能抢先一步，那我就要采取行动，尽量让更多人向黑龙大人祈祷。

    我可是在很久以前赢得选举、当上总统的男人。

    选票的玩法，没人比我更懂了。

第十五卷 间章 魔王的第一步

    「看吧！人类就跟垃圾一样！」

    「爱丽儿小姐，那是坏人的台词喔。」

    「反正我们也跟坏人没什么两样不是吗？」

    「……确实如此。」

    「巴鲁斯！」

    「爱丽儿小姐，要是咏唱那句咒语，不但会毁掉这艘飞船，我们还会飞到外太空喔。」

    「这本来就是一艘宇宙飞船，我说这句咒语也不算错吧？」

    「……确实如此。」

    我们一边聊着这种无聊的话题，一边享受这趟天空之旅。

    我成功让宇宙飞船顺利运作了。

    我们现在正一边破坏沿途遇到的教会，对神言教进行骚扰，一边前往艾尔罗大迷宫。

    小白与邱列开战后，因为系统发布了世界任务第二阶段，让我们找到自己该采取的行动。

    第二阶段在禁忌选单里新增了「世界任务」这个项目。

    只要看过项目里的内容，人们应该就能理解这场战争的意义，以及该怎么做才能取得胜利。

    首先是小白与邱列这一战的结果。

    坦白说，就算说他们之间的输赢，会直接决定双方阵营的胜败也不为过。

    因为只有小白能让系统崩坏，如果她依然健在，我们就会获胜；如果她战败，我们就无法让系统崩坏了。

    可是，我们原本应该无法介入他们两人的战斗。

    而第二阶段改变了这件事。

    人们可以透过祈祷介入诸神的战斗，这等于是把全世界的人类都卷入小白与邱列的对决。

    受人祈祷的神会得到强化。

    我想那股强化的力量应该微乎其微。

    如果只有一个人祈祷的话……

    即便每个人的祈祷之力微不足道，一旦累积了许多，也会变成一股强大的力量。

    那股力量很可能改变双方对战的结果。

    人们照理来说无法介入天神的战斗，但世界任务却赋予人们介入的权利。

    「让这个世界的人们以当事者，而非旁观者的身分自行做选择。这种做法还真是够厉害的。」

    在感到佩服的同时，苏菲亚也忍不住抱怨。

    如果按照这种游戏规则，就连毫无战力的人类，也能介入小白与邱列的战斗。

    所有人都公平地得到了机会。

    让人们做出选择。这种做法很有D大人的风格。

    这种风格也体现在只要祈祷就能让禁忌消失的这件事上。

    没错，只要向其中一位神祈祷，就能让禁忌消失不见。

    禁忌会发出要人赎罪的怨念，而那股怨念足以摧毁一个人的精神。

    虽然我和达斯汀早就习惯了，但还不习惯的人应该会变得精神衰弱吧。

    如果可以消除掉禁忌这个元凶，想也知道人们都会选择祈祷。

    如果无法在两者之间做出选择，就代表今后也得一直被禁忌纠缠。

    没有强烈决心的话，就无法做出那样的选择。

    看是要做出怎么选都不对的艰难抉择，还是要怀着永远无法消除禁忌的觉悟保持中立。

    不管怎么选择，等待自己的都是地狱。

    这种做法实在很有D大人的风格。

    不过，虽说是艰难的抉择，但我想人们的选择应该早就确定了吧。

    毕竟每个人都会把自己摆在第一位。

    在自己与恩人之间该做何选择，根本就不需要思考，对吧？

    「真是的，想不到D大人竟然会来这招……」

    我想相信小白还是有办法获胜。

    但情况并不乐观也是事实。

    「不过，我们也只能做好自己力所能及的事情。」

    那就是第二个胜利条件。

    但那是对方的胜利条件。

    也就是让拥有支配者权限的人踏进位在艾尔罗大迷宫最深处的系统中枢，紧急停止系统崩坏的程序。

    我们必须阻止对方这么做。

    所以我才会驾驶宇宙飞船，朝向艾尔罗大迷宫前进。

    我要比达斯汀他们更早抵达，做好防卫的准备。

    因为防卫失败就等于是我方战败。

    我方的胜利条件是小白赢得胜利，而且我们成功守住系统中枢。

    对方的胜利条件是邱列赢得胜利，或是突破我方防卫，紧急停止系统崩坏的程序。

    我方必须同时达成两个条件才算胜利，但对方只要达成任何一个就够了。在这点上比我方还要有利。

    小白正在努力奋战，我们也非得成功守住系统中枢不可。

    我如此鼓舞自己。

    《世界任务第三阶段开始。双方代表提出主张。魔王爱丽儿。》

    「呜喔！」

    因此，突然听到神言让我吓了一跳，发出狼狈的叫声。

    突如其来被系统指名，也是害我吓到的原因。

    而且这个奇怪的叫声，在我的脑海中又响了一遍。

    「咦？这是怎么回事？」

    我忍不住如此呢喃，但这句话也同时在脑海中响起。

    「爱丽儿小姐，我在脑海中听到了你的声音。」

    「咦？原来不是只有我，你也听得到这声音？」

    「是的。」

    拉斯点了点头。

    我看向苏菲亚，她也点了点头。

    就在这时，我有种非常不好的预感。

    「咦？我现在该不会正在对全人类发表谈话吧？」

    这个世界任务的影响范围至今一直都是全人类。

    也就是说，难不成我这些话也能被全人类听到？

    从那个狼狈的叫声，到现在的这些对话，全都被听见了吗！

    「我的天啊！」

    想到这种可能性，让我忍不住发出丢脸的惨叫声。

    ……尽管我心里明白，这样的惨叫声也可能会被全世界的人听到。

第十五卷 幕间 双方的主张

    『啊……嗯！虽然开头不是很正经，但请各位忘记那些搞笑的地方吧。』

    『然后……要我说什么来着？主张是吧？』

    『主张。主张啊……』

    『就算要我说出主张，但我其实也没什么好说的。』

    『因为我对人类没有任何期待。』

    『这也很合理吧？在事情变成这样之前，每天都过着逍遥自在生活的家伙，我到底还能期待什么？』

    『莎丽儿大人可是赌上了自己的生命，让这个世界得以存续，但人类至今一直没有想起这份恩情。』

    『你们以为她这么做已经有多久了？只要看看禁忌里的纪录，应该就能知道大致的时间了吧？』

    『不过，这也是因为有人刻意把这件事从历史中抹去。』

    『即便如此，对我这个一直看着这一切的人来说，心里的怒火早就变成失望了。』

    『只要想到莎丽儿大人是为了救这些人而牺牲，我就感到愤怒。』

    『人类在过去为了拯救自己，选择牺牲莎丽儿大人。既然如此，根本不需要猜测人类这次会做出什么样的选择。』

    『所以，我对人类没有任何期待，也不打算说服你们。』

    『不过，只有这句话我一定要说。』

    『胜利者将会是我们。』

    『如果没人愿意拯救莎丽儿大人，甚至连她本人都不愿意，那就让我来拯救她吧。』

    『就算有超过半数的人类必须为此而死。』

    『既然你们想要牺牲莎丽儿大人，那应该也做好被牺牲的觉悟了吧？』

    『所以，我要在此宣言。』

    『我是第二代魔王爱丽儿。』

    『不是以魔族之王的身分，由系统指名的冒牌货，而是真正的魔王。』

    『我要继承为了解放莎丽儿大人，以抹杀全人类为目标而奋斗的初代魔王佛图的遗志，向全人类宣战。』

    『人类啊，为了女神去死吧。』

    《神言教教皇达斯汀。》

    我的名字被叫到了。

    早在爱丽儿大人被指名时，我就猜到事情会变成这样了。

    没人比我更适合代表人类阵营。

    既然如此，那我当然会被指名。

    而在我猜到事情会变成这样时，就立刻在脑海中想好演讲的内容了。

    可是，那些内容全都因为爱丽儿大人的演讲忘光了。

    她无意得到更多人的支持，完全没有讨好群众，断言要靠着自己与同伴的力量取得胜利。

    而且她还向全人类宣战，毫无顾忌地要人类为了女神而死。

    她的生存之道实在太耀眼了。

    「……」

    我的话语应该已经开始传送给全人类了吧。

    可是，我迟迟没有开口。

    就这样保持了好几分钟的沉默。

    「……我度过了漫长又艰难的岁月。」

    我好不容易挤出的声音，听起来异常地嘶哑。

    「至今累积起许多的成果。」

    在系统刚开始运作的混乱时期，我跟同伴们一起为了跨越难关而努力挣扎。

    初代魔王佛图露出獠牙，让全人类陷入灭亡的危机。

    我跟初代勇者并肩作战，成功跨越那场危机。

    我结束第一段人生，在第二段人生中亲眼见证时代的变化。

    随着世代交替，知道系统运作前的世界的人们逐渐死去，让我有种被独自遗留下来的寂寞感。

    为了让日渐绝望的人们得到心灵依靠，我建立了神言教这个组织。

    在每段时期，我都想要做出最好的行动。

    可是，之后回想起来，我每次都会觉得自己还能做得更好，需要反省的地方多不胜数。

    我好几次都了解到自己只是个普通的凡人。

    一次又一次。

    即便想要做到最好，却总是以失败收场。

    尽管如此，我还是一步又一步地前进。

    累积起许多东西。

    善行与罪孽都越积越多。

    一切都只是为了拯救人族。

    「我相信自己累积起来的一切。因此，我不需要多说废话。」

    我应该可以做出更棒的演讲才对。

    既然爱丽儿大人做出那样的演讲，想要用巧妙的话术拉拢人心，应该不是难事。

    即便如此，我还是无法说出那样的话。

    「我是达斯特迪亚国的最后一任总统，也是初代神言教教皇达斯汀。我就是那个恬不知耻，至今一直对女神莎丽儿大人恩将仇报的男人。」

    我的理智告诉我，说出这种话只会失去人心。

    但至少在最后这一刻，我想要说出自己毫无虚假的真心话。

    我总是感到良心不安。

    觉得这个名字必须永远受人辱骂。

    ……没错。

    我非常痛恨自己的所作所为。

    「即便如此，我还是做出了选择。就算要我恩将仇报，我也要拯救人类。正因为如此，我有义务贯彻自己的选择。」

    不过，既然我已经做出选择，就得贯彻到底才行。

    「我要拯救人族。不管要用什么手段都行。所以……」

    我大大地吸了口气。

    因为这句话太过沉重。

    「神啊，为了人类去死吧。」

    我的宣誓跟爱丽儿大人的演讲完全相反。

    我原本应该可以做出更好的演讲。

    可是，我还是决定这么说。

    既然已经说出口，我就没有退路了。

    而且我也不会后退。

    就算要牺牲神，我也要拯救人族，拯救人类。

    《以上便是双方的主张。》

    我的演讲才刚结束，神言就立刻响起。

    那是我在漫长的岁月中不断听着的，莎丽儿大人一如往常的声音。

    《各位……》

    可是接下来的这些话，就是我从未听过的声音了。

    《舞台帮你们准备好了。在这个世界生存的人们，做出选择吧。展开行动吧。世界任务最终阶段开始。邪神到底能不能达成目的呢？》

    有别于莎丽儿大人平常那种跟机械一样毫无温度的声音，这个无比冰冷的声音彷佛可以冻结一切。

    那家伙的声音光是听着就让人浑身发毛。

    我只能想到一个人。

    那就是黑龙大人当初求助的对象，也就是为这个世界建立系统的神。

    《你们就努力取悦我吧。》

    神的这句话成了开战的号令。

    这是赌上世界未来的一战。

第十五卷 终章＆序章

    魔王与教皇的主张也传到了我的耳中。

    胜利者将会是我们……

    既然魔王敢这么说，那我就更是输不得了。

    「看来我们都不能输呢。」

    （插图013）

    跟我对峙的黑，面带苦笑地这么说。

    看来他也听到了双方的主张。

    教皇的主张听起来像是悲痛的呐喊。

    啊啊……让人清楚感受到他也觉得很痛苦，但还是只能选择这条路。

    听过那段演说，就能明白他不是个坏人，反倒是个品行高洁的人。

    如果情况稍有不同，我们或许可以不用成为敌人，而是以同伴的身分并肩作战。

    在我眼前的黑也是一样。

    我们并非互相憎恨。

    他的为人反倒让我怀有好感。

    不过，我们还是不得不战斗。

    因为双方都有无法退让的事物。

    既然如此，那我就只能全力迎战了。

    「胜利者将会是我们。」

    正因为如此，我做出这样的宣言，向敌人表达敬意。

    「我也不能输给你们。」

    双方都有无法退让的事物。

    双方都有想要守护的事物。

    双方都在这一战赌上了尊严。

    敌人是管理者邱列迪斯提耶斯。

    一直守护着这个世界，也只被允许守护世界的龙神。

    他是背负着这个世界的人类之希望的守护神。

    够资格当我的对手。

    不过，胜利者依然会是我们。

    就算他背负着全人类的愿望与力量，我也会将其粉碎。

    「我要上了。」

    「来吧。」

    然后，我和邱列迪斯提耶斯再次开始战斗。

第十五卷 后记

    大家好，我是马场翁。

    今年也快要结束了呢。

    而且这部作品也快要结束了！

    在明年的新年期间（注：此指日本的出版时间），这部作品的下一集，同时也是全作高潮的第十六集就预定要上市了！

    换句话说，连续两个月都会有新书上市。

    连续两个月都会有新书上市！

    因为很重要，所以要说两次。

    想知道我为什么会无谋地挑战连续两个月出版新书吗？

    事情的起因是我在写完第十四集后，跟责编开会时的对话。

    「我觉得接下来的第十五集应该会用来铺陈最后决战，第十六集才会是最后一集。可是，这样好像会让第十五集少了故事的高潮。」

    没错。

    看完这本第十五集的读者应该都发现了，这次的第十五集连一场战斗都没有。

    虽然有一场床战差点就打起来了。

    总之，虽然白黑决战算是开打了，但要等到第十六集才会正式上演……

    因为故事必须这样写，让我无论如何都得用这本第十五集来铺陈第十六集的内容。

    因为第十四集是在一月上市，中间隔了将近一年，我不确定这样能不能让读者得到满足。

    这就是我担心的地方。

    「要不要干脆让第十五集和第十六集同时上市，连续两个月出版新书？」

    于是，我不小心说出这句话。

    我不小心就这样说出来了！

    「那我们就连续两个月出版新书吧。」

    而我的责编W女士也努力实现了这个想法。

    哈哈哈！

    然后，为了连续两个月出版新书，我开始过着拚命写书的地狱生活！

    天晓得我为自己乱说话这件事后悔过多少次！

    我过去明明也因为随便答应责编的要求而后悔过许多次，却还是没有学到教训。

    天晓得我要逼死自己几次才会学乖。

    于是，马场翁让人们明白乱说话是多么愚蠢的事情了。完。

    咦？后记还没结束吗？

    是的。

    不过，虽然这件事让我累坏了，但也是因为这样才能迅速地把第十五集和第十六集交到各位读者手中。

    请大家尽情期待接下来的第十六集。

    接下来是致谢时间。

    我要感谢负责绘制插图的辉竜司老师。

    既然我写得很辛苦，就表示辉竜老师的工作行程也被排得很紧！

    真的很对不起……实在太感谢您了！

    我还要感谢负责绘制漫画版的かかし朝浩老师，以及负责绘制衍生漫画的グラタン鸟老师。

    因为今年太过忙碌，我在确认分镜稿时总是会拖得太晚，真的很对不起……实在太感谢两位了！

    我还要感谢负责制作动画的所有人。

    多亏了担任监督的板垣伸先生，以及许多工作人员的努力，让两季动画顺利播完了。

    请容我在此向负责制作动画的全体工作人员致谢。实在很感谢各位！

    再来是我的责编W女士。因为我突然提议要连续两个月出版新书，在调整出版计画等方面给您添了许多麻烦……真的很对不起！非常感谢您的帮忙！

    虽然有将近一半的篇幅都在道歉，但我要把纯粹的谢意献给拿起这本书的所有读者，以及看过动画的每一位观众。

    真的很感谢大家！

第十五卷 插图



第十六卷 爱丽儿1

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「好啦，毕竟现场还有搞不清楚状况的人，我就先把情况重新说明一遍吧。」

    我向聚集在这里的众人如此说道。

    这里是离艾尔罗大迷宫附近的城镇只有大约三十分钟路程的广场。

    我们利用从妖精手中接收的宇宙飞船，载着妖精之里全部的人，如字面上所说地飞来这里。

    聚集在此的人是魔族军的成员，以及那些转生者。

    至于帝国军的幸存者，我当然没让他们待在这里。

    为了帮助魔族军与转生者们选择今后要走的路，我必须告诉他们这些话才行。

    可是，帝国军就跟这些事情无关了。

    我尽速让他们出发前往距离最近的城镇。

    「首先，这个世界正面临毁灭的危机。这都是因为愚蠢的人类在过去听信波狄玛斯的话。而就跟我说的一样，这个世界依然处于危机之中，至今还没能成功摆脱。」

    这是大前提。

    波狄玛斯在过去曾经推广使用MA能量。

    他说那是一种万能的能量，拥有足以让人类进化的力量，简直就是一种梦幻能量。

    可是，那种能量其实是星球的生命力，越是消耗就会让星球越接近死亡，绝对不是人类该拿来使用的东西。

    「然后，就在这个星球快要毁灭的前一刻，当时还只是其中一位神的邱列迪斯提耶斯，跑去跟更高位的神──也就是D大人交涉，得到系统这个可以拯救星球的手段。只要查看禁忌里的说明，应该就能明白这个系统的大致内容。」

    所谓的系统，就是让人们透过战斗得到成长，并在他们死后回收技能与能力值的力量，拿去让星球再生。

    因此，这个世界的居民不得不战斗。

    也是基于这个理由，才会让他们分成人族与魔族，展开永无休止的战争。

    魔族就是利用MA能源得到进化的人类。

    为了偿还当初消耗大量MA能源的罪过，即便整个魔族都在不断衰败，他们还是被迫继续战斗。

    而且这不只是他们祖先的义务，因为他们还会以同样的灵魂不断转生。

    即便每次转生都会失去记忆，他们的灵魂依然会被这个世界捕捉，直到星球完成再生之前，都无法回到正常的轮回。

    不光是魔族，这是给予这世界所有生物的惩罚。

    「自从系统完成以后，漫长的岁月过去了。可是，我们还没成功让星球再生。」

    我们没有达成这个使命！

    想要在没有任何牺牲的情况下达成使命，已经是不可能的事情了。

    「成为系统核心的莎丽儿大人已经到达极限，其存在迟早会澈底消灭。此外，因为经历过无数次转生，人类的灵魂也不断消磨，还能转生的灵魂在今后将会越来越少吧。」

    这个世界剩下的时间不多了。

    「所以，我们必须做出选择。不是杀人，就是杀神。」

    这就是世界任务。

    「我们选择杀人。就算要牺牲这个世界超过半数的人类，我们也要拯救莎丽儿大人。」

    听到我这么说，听众的反应都有些动摇。

    他们有这种反应也很正常。

    因为我们打算抹杀超过半数的人类，只为了拯救一个人。

    如果只就人数来看，这么做实在很难说划算。

    就跟「牺牲小我完成大我」这句口号说的一样，只要身为一位为政者，都应该选择拯救多数、牺牲少数才对。

    而我的选择正好相反，很难说是正确的选择。

    可是，这点我再清楚不过了。

    因为我早就决定舍弃正义，贯彻自己的任性。

    「当然，我不认为人类会接受我们的选择。所以，我们一直都在暗中行动，之后只要偷偷破坏掉系统就大功告成了。可是，D大人似乎对此感到不满。」

    我耸耸肩膀。

    任何人听到别人叫他去死都不会回应：「好，我知道了。」

    我也不愿意，小白应该也会猛烈反抗。

    对生物来说，「不想死」是非常理所当然的想法。

    虽然波狄玛斯对死亡的抗拒有些过头了，但正常人并不会想死。

    照理来说，没有人会愿意为了别人牺牲生命。

    如果有的话，那人绝对不正常。

    所以，我很清楚我们的行动不会得到认同。

    毕竟当时跟现在不一样，禁忌并没有被安装到全人类身上，就算我大声指控人类的罪过，说这一切都是为了拯救莎丽儿大人，人类也只会相信自己想要相信的事情。

    想也知道人们会说出「那种事不可能是真的！」、「你少在那边胡言乱语！」这种话，唾弃我所说的一切。

    就跟谁都不想死一样，谁也不愿意承认自己印象中从未犯下的罪过。

    毕竟我们的主张就等于是「因为你们人类在前世铸下大错，所以必须以死赎罪」的意思。

    如果不记得前世的事情，人们听到这种话应该会很难接受吧。

    就这层意义来说，把禁忌安装到全人类身上，让他们想起自己前世犯下的罪过，对我方来说算是件好事。

    不过，因为我们一直保守的秘密──也就是让系统瓦解的坏处也因此公诸于世，这件事的坏处远远多过好处，让我实在无法感谢D大人……

    根据我从小白与邱列单方面听说到的D大人的个性来判断，她应该是觉得让事情这样发展下去不够有趣，才会忍不住插手，但我觉得她真是太多管闲事了。

    毕竟如果D大人没有插手，我们就赢定了。

    只要继续隐瞒让系统崩坏的坏处，我们就能在不需要与邱列和达斯汀为敌的情况下达成目的。

    但就是因为觉得这样不有趣，D大人才会忍不住干涉。

    因为这个缘故，现在没人知道最后谁输谁赢了。

    而且规则还对我方不利。

    然而，现在先暂时不管规则的问题。

    我现在必须优先说明的事情，是我们到底想要做什么。

    「首先，我们的行动目的是瓦解系统。我们要试着把用来让系统这个巨大魔术运作的能量，直接拿去让星球再生。这么做的好处是能干脆地解决让星球再生的问题，而且因为系统将会消失，被系统困住的莎丽儿大人也会得到解放。」

    可以达成让这个星球完成再生的宿愿，同时解放莎丽儿大人。

    这两件事可说是这种做法最大的好处。

    不过，莎丽儿大人已经被系统消耗到无法挽回的地步。

    就算现在把她救出来，也无法拯救她的生命。

    顶多只能避免她的灵魂完全崩坏，得以回归轮回，寄托来世。

    可是，我应该不需要说出这个事实吧。

    「坏处我已经说过许多次了，那就是会有将近半数的人类死去。这是在系统崩坏的同时，与系统连结的技能与能力值──也就是构成那些东西的能量，都会被强制回收所引发的现象。在强制回收那些能量时造成的冲击，将会导致承受不住的人死亡。而且拥有越多技能与越高能力值的人，在回收能量时受到的冲击也会越大。」

    虽然这甚至有可能让人灵魂崩坏，再也无法回到轮回之中，但这点应该也不用说出来吧。

    尽管死亡与灵魂崩坏的差别相当大，但就算我据实以告，他们也不见得能够理解，而且老实说我自己也不是真的有理解这两者的差别。

    由于这两者都等同于今生的结束，活在当下的人们应该感觉不出其中的差别。

    就是因为这样，我才同样没有说出莎丽儿大人要面对的结局。

    因为我们是为了要拯救明知会死的女神，选择让超过半数的人类死去，所以不可能得到听众的支持。

    「另一个坏处是系统将会消失。这也代表技能与能力值都会消失。人们过去理所当然可以办到的事情，将会突然变得无法办到。在这种技能与能力值都跟生活息息相关的情况下，可以轻易想见要是那些东西消失了，将会对人们的生活造成巨大的影响。」

    技能与能力值只不过是个手段──用来确保让星球再生的能量。

    可是，在经过漫长的岁月后，技能与能力值已经跟生活紧密相连，变成不可或缺的东西。

    以能力值来说，就是需要用到力量的各种工作，以及需要速度的邮务运送等工作。

    至于技能这方面，实际运用的例子可说是多不胜数，在各种情况下都能派上用场。

    一旦技能与能力值都消失了，过去一直仰赖这些东西的人们应该会很头痛才对。

    更何况──

    「不是只有人类会失去技能与能力值。魔物也是一样。而且魔物还比人类更为依赖技能。」

    如果是没有与生俱来的技能、可以视需要取得技能的人类，就算是遇到了困扰，也不会马上死掉。

    可是，魔物天生就拥有一些生存所需要的技能。

    例如在水中生活的魔物拥有「游泳」，以及在炎热地区生活的魔物拥有「火抗性」等等。

    老实说，我无法想像要是它们失去那些技能会有什么后果。

    或许就算少了技能，它们身为生物的基本能力也能发挥同样的效果。

    但我觉得应该会有许多魔物死去。

    不光是那些透过技能适应环境的魔物，许多魔物都免不了会因为失去技能与能力值而大幅弱化。

    这会让整个生态系完全被打乱。

    人们原本用来食用的魔物可能会灭绝，原本无害的魔物可能会变得凶暴，诸如此类的混乱都有可能发生。

    「总之，大混乱是无法避免的。在系统崩坏时死去一半，之后的混乱期又会死去剩下的一半──这就是我估计的人类牺牲者数量。」

    即使我觉得牺牲者人数可能还会更多，但这点就只能让幸存下来的人类携手努力克服了。

    这么说可能很不负责任，但我就算能存活到那时候，也没有能力做些什么。

    虽然这种想法自私到了极点，但我只想达成自己的目的，对后果一点都不在意。

    这就是我们打算做的事情。

    「相较之下，如果你们不选择我们这种做法，而是选择跟随达斯汀──也就是神言教教皇他们的话，就不需要牺牲这么多人了。你们可以继续过着跟现在毫无分别的生活……应该吧。」

    说到最后，我越说越没信心。

    因为我不知道达斯汀他们今后有何计画。

    「老实说，我不知道达斯汀他们有何打算。不过，既然世界任务中有提到他们，那他们应该也有做出某种对策才对。」

    若非如此，世界任务就不会用他们和我们做对比，要人们选择救人或是救神。

    如果他们选择维持现状，继续漫不经心地回收能量，没人敢保证因为过度使用而耗损的人类灵魂不会出事。

    然而，既然任务内容说得像是只要舍弃神就能拯救人类，我应该可以认为对方也拥有某种拯救人类的手段吧。

    「我不知道那是什么样的手段，所以也不清楚其优点与缺点。说不定对方有革命性手段，只需要付出远远少于我方手段的牺牲，就能成功度过现在这个难关。不过，既然任务内容要我们选择救神或是救人，那对方的手段应该无法拯救莎丽儿大人吧。那就毫无意义了。」

    因为我就是想要拯救莎丽儿大人。

    「不管要付出什么样的牺牲，我都要拯救莎丽儿大人。我就是为此奋斗到今天。所以，我无意改变这个方针。」

    就算要牺牲超过半数的人类，我们也要达成目的。

    「好啦，这样你们应该就理解我们的方针了。接着，我想再一次确认规则，以及我方的胜利条件。」

    前面的说明应该已经让听众明白我方的立场了。

    「首先，就跟我刚才说过的一样，我方的目标是让系统崩坏。而对方的目标就是阻止我们这么做。」

    虽然对方可能还有其他目标，但既然我们无从得知，也就不需要在意。

    我们只需要努力达成自己的目标就行了。

    「其次，关于让系统崩坏的行动，其实我们已经开始进行了。」

    我这句话让听众议论纷纷。

    我用手势要听众安静后，继续说了下去。

    「不过，这不代表系统立刻就会崩坏。让系统崩坏这样的大工程，可不是短时间就能完成的。你们可以把这件事想成是大型建筑物的拆除工作吧？」

    如果要细心拆除一栋建筑物，就需要花上许多时间。

    我们必须慢慢分解掉系统这个巨型魔术，同时回收要用来让星球再生的能量。

    因为不是像爆破拆除那样直接炸毁就好，所以当然要花上许多时间。

    「对方当然会阻止我们的行动。因此，直到系统崩坏的程序完成之前，我们都必须专心防御。」

    简单来说，我们是守方，他们是攻方。

    「虽然我说要行动，但其实我们的行动早就开始了……」

    毕竟小白与邱列已经开战。

    达斯汀应该也早就开始暗中行动了。

    「就跟世界任务所通知的一样，白神与黑神已经开战了。顺带一提，白神是我们这边的人。啊，虽然我说他们已经开战，但这场战斗也跟让系统崩坏的程序一样，不会马上分出胜负，请大家不用着急。」

    神与神的战斗是消耗战。

    需要花上许多时间才能分出胜负。

    而小白与邱列的对决更是花时间。

    因为小白的生存能力虽然很强，却是个攻击力很弱的神。

    她的战法是让自己努力存活下来，同时慢慢消耗对手的战力。

    虽然我不晓得邱列拥有什么样的力量，但我不认为小白会被他轻易杀掉。

    毕竟早在她还没成神以前，命就硬到让我不得不放弃杀死她的地步。

    「他们交战的地点八成是在异空间里面，我们无法直接介入这一战。」

    不过，就算我们直接介入神与神的战斗，也几乎毫无意义就是了。

    因为我们和他们的战力差距太大。

    「可是，世界任务让我们得到间接介入这一战的手段。」

    那就是祈祷。

    只要向其中一位神祈祷，就能将力量献给对方。

    每个人可以透过祈祷所献给神的力量，恐怕是微乎其微吧。

    可是，如果在这个世界生活的所有人类都献上祈祷，就会变成一股强大的力量。

    也就是积少成多的道理。

    这个手段让那些毫无战斗力的人，能够稍微参与这一战。

    这就代表全人类都能加入这场战争。

    「坦白说，他们两人的胜败，将会直接决定双方阵营的胜败。」

    不管是小白还是邱列，实力都跟其他人差太多了。

    双方都拥有能单枪匹马歼灭对方阵营的实力。

    如果我处于万全的状态，或许还有一点对抗邱列的能力，但凭我现在的状态很难做到这点。

    更何况，让系统崩坏的工作是由小白负责。

    如果少了小白，我们就无法引发系统崩坏。

    换句话说，一旦小白战败，我方阵营就等于输了。

    「总之，我方阵营只能祈祷小白打赢了。在各种意义上都是。」

    我故意笑了一下，但谁也没有跟着笑。

    ……冷场王就是我。

    「不过，这并不表示除了祈祷之外，我方阵营就无事可做了。」

    我假装刚才根本没有搞笑失败，继续说了下去。

    大家都一脸严肃地听我说话，应该没几个人发现我刚才搞笑失败吧！

    「虽然只要小白战败，我方就等于输了，但对方还有其他能够阻止系统崩坏的手段。这真是太没天理了。所以，我们还得阻止他们那么做才行。」

    因为每个人都能参加战斗，让这次任务的规则看似公平。

    可是，其实这个规则对我方相当不利。

    其中一个不公平的地方就是胜利条件。

    我方阵营只要小白战败就等于输了，但对方阵营就算邱列战败，也还有一个胜利条件。

    「那就是用支配者权限直接干涉系统。凡是拥有七大罪与七美德这些特殊技能，并且经过处理，确立支配者权限的人，都拥有对系统进行干涉的权力。只要行使那种权力，就能阻止系统的崩坏。」

    这个条件其实相当不好达成。

    毕竟前提是必须拥有七大罪系技能或七美德系技能。

    而且还得申请确立支配者权限，并且得到系统的认证。

    光是拥有七大罪系技能或七美德系技能还不够。

    顺带一提，申请支配者权限的方法就记载在禁忌之中。

    换句话说，如果不是拥有七大罪系技能或七美德系技能，并且把禁忌练到封顶的人，就无法得到这种支配者权限。

    不过，也能从把禁忌练到封顶的人口中，得知申请支配者权限的方法就是了。

    被小白要求取得支配者权限的夏目同学，就是最好的例子。

    虽然这么说，但能拥有这种权限的人顶多就是十四个，条件可说是相当严苛。

    即便全人类都被安装了禁忌，这点也没有改变。

    可是，既然其中一个拥有这种权限的人──神言教教皇达斯汀是对方的首领，那人数多寡就不是重点。

    因为只要达斯汀有能力阻止系统崩坏就够了。

    「不过，光是拥有这种支配者权限，也并非就能无条件阻止系统崩坏。如果想要阻止系统崩坏，就得前往能够直接干涉系统的地方。而那个地方就是艾尔罗大迷宫最下层的最深处。」

    在艾尔罗大迷宫的最深处，有一扇通往封印莎丽儿大人的系统中枢的门。

    艾尔罗大迷宫是通往该处的道路，同时也是保护该处的要塞。

    「换句话说，我们的任务就是避免让拥有支配者权限的敌方人员接近那里。」

    达斯汀肯定会来。

    既然如此，我们的任务就是守住艾尔罗大迷宫的最深处，不让达斯汀接近那里。

    小白战胜。

    守住艾尔罗大迷宫的最深处。

    只有同时达成这两个条件，我们才算是赢得胜利。

    反过来说，对方只要能够打破其中一个条件就赢了。

    光凭这样，规则就可说是对我方不利。

    可是，对我方最不利的地方，果然还是能够透过祈祷介入小白与邱列之战这点。

    既然谁都不想死，向邱列祈祷的人数就必定会比较多。

    虽然就任何人都能选择自己的未来这点来说，这个规则很公平，但对我们这些当事人来说，这是个对敌方相当有利的不公平规则。

    即便如此，赢家依然会是我们。

    「听我说到这里，要做出什么样的选择，是各位的自由。」

    听众议论纷纷。

    他们应该以为，我会要他们站在我们这边吧。

    可是，我只信任我们自己的人。

    我不打算把背后交给可能会暗算自己的家伙。

    「防守艾尔罗大迷宫将由我们全权负责。凡是在这之后踏进艾尔罗大迷宫的人，不管对方是谁，我们都会当成敌人加以排除。所以，如果各位有意站在我们这边，我希望你们能在艾尔罗大迷宫之外帮忙。」

    毕竟我不能让不知道是敌是友的家伙接近终点。

    「接下来我们就要踏进艾尔罗大迷宫了。老实说，我已经顾不得别人的事情，无法继续支援各位。所以，我希望你们能决定自己未来的方向，按照自己的想法展开行动。即便各位决定与我们为敌，我也不会怨恨你们。不管最后谁输谁赢，我都会把结果当成世界的意志，接受这样的结果。」

    事情到了这种地步，已经跟个人的怨恨无关。

    这种事情没有谁对谁错。

    虽然想要守护的东西不同，但无论选择何者都没有错。

    谁也怨不得谁。

    「最后，祝各位武运昌隆。」

    说完这句话后，我的演讲就此结束。

第十六卷 白1

    『事情就是这样，请你们好好加油吧。』

    ……是怎样？

    你说事情就是这样，到底是怎样？

    我明明还在战斗，却突然整个人傻住，但这可不是我的问题！

    因为D在我跟黑大打出手的时候，突然在我的脑海中说话！

    与世界任务有关的通知，我也都有听到。

    虽然我没有听到第一次通知的内容，不过自从我和黑开战以后，就能正常听到任务通知的内容了。

    因此，我很清楚世界任务的相关规则。

    这点黑八成也是一样。

    黑好像也听到魔王与教皇的宣言了。

    照理来说，那些通知应该是透过系统传送到世界各地，而已经跟系统切断连结的我，还听得到其实很不合理。

    虽然这不合理，但是，仔细一想，发出通知的人可是D……

    想要让我也能听见，对她来说应该毫无难度。

    换句话说，为了让我能够听见通知，她偷偷对我动了手脚……

    虽然不是遭到攻击，但她还是轻易突破了我的防御术式与认知能力，让我澈底见识到双方实力的差距……

    不过，D的事情现在不是重点，想太多也没用。

    不管了，总之，我听到魔王与教皇的主张了。

    听到那样的主张，让我有种我们也绝对不能输的感觉。

    就在我和黑都燃起斗志的时候，D却传来那种讯息泼我冷水，害我瞬间泄气！

    太过分了～

    她绝对是算准时机，故意在那个时候对我说话！

    不管是世界任务也好，还是说话搞我也好，既然她自称是个旁观者，就应该旁观到最后才对。

    结果她根本就在拼命干涉……

    面对这种夸张的状况，黑也停住不动了。

    虽然这是攻击他的好机会，但我也有种想要抱头苦恼的冲动，便决定暂时休战。

    『不过，我想你们应该很难立刻接受这件事，如果你们有问题的话就问吧。』

    也许是因为我和黑都愣住了，D展现出些许温柔的一面。

    真希望她把这样的温柔用在其他地方，别让事情变得更为复杂。

    「你刚才说，你把『禁忌』安装到全人类身上了是吗？」

    『是的。』

    啊，黑抱住自己的头了。

    他会有这种反应也很合理。

    毕竟连我都不太能够承受「禁忌」造成的精神打击，刚才全世界都变成人间地狱了吧。

    不，或许不只是刚才，现在依然是人间地狱也说不定。

    「『禁忌』也算是一种技能，那些能量又是从哪里来的？」

    啊！经他这么一说，我才想到这个问题！

    禁忌也是一种技能，其中应该也蕴含着能量。

    如果要把这种技能安装到全人类身上，应该需要用掉大量的能量。

    不能把这个世界剩下的能量拿去做那种事吧！

    『请放心。那些能量是我个人赞助的。』

    呼……那我就放心了。

    ……放心？

    个人赞助？

    那个D竟然会为了这个世界，特地用掉自己的能量？

    『不过，虽说是个人赞助，但那些能量本来就是这个世界的东西。』

    为了消除我的疑惑，D说出吓死人不偿命的话。

    她竟然说那些原本都是这个世界的能量？

    那些能量到底是从哪里来的？

    『就是来自造就转生者的那场爆炸啊。』

    ……这家伙果然有对我使用读心术吧？

    她之前明明说过，在我成神之后，她就变得无法看穿我的心思……

    算了。

    这种小事不重要，重点是那些能量的出处。

    说到造就转生者的那场爆炸，就是发生在地球上的教室里的那场爆炸吧。

    也就是前前任勇者与前任魔王的杰作。

    因为那场爆炸，让这个世界的能量大幅减少，被牵连炸死的转生者们才会转生到这个世界。

    不过，那可是为了杀死D……正确来说是为了杀死管理者而施展的攻击。

    那些能量不是应该全都消耗在攻击上了吗？

    『那好歹是试图杀死身为神的管理者的攻击，你不觉得威力只能炸掉一间教室很奇怪吗？』

    ……好像真的是这样。

    那可是用来杀死神──管理者的攻击。

    结果竟然只有炸掉一间教室的威力，这确实很不自然。

    凭那种程度的威力，别说是神了，就连亚拉巴等级的龙都杀不掉。

    然而，这个世界积蓄的能量却因此大幅减少。

    威力与消耗掉的能量根本不成正比。

    『换句话说，中间消失不见的那些能量被我回收保管了。』

    啊，黑差点就昏倒了。

    他会感到有点头晕，也是很合理的反应。

    前前任勇者与前任魔王对D发动了攻击。

    那次攻击原本的目标是黑，却被女神莎丽儿硬是转向D，才会导致转生者来到这个世界，以及能量大幅减少等等状况。

    关于这件事，黑似乎觉得自己必须负责呢～

    听到「D偷偷回收了那些能量～」，他会受到打击也很正常。

    可是，这算是个好消息。

    虽然应该还不到全部，但那些失去的能量有一部分回到这个世界了。

    ……至于那些能量都变成了「禁忌」这点，就先别管了吧。

    就在这时，黑似乎发现了什么，突然恍然大悟。

    「等一下！你刚才说全人类！要是系统在这种状态下崩坏，人类会变得如何！『禁忌』也算是技能不是吗！」

    啊，好像真的是这样没错。

    「禁忌」也是一种技能。

    当系统崩坏的时候，不光是人类，这个世界的所有生物都会被剥夺技能。

    根据我们计算的结果，当时的冲击应该会让将近半数的人类死去。

    如果只是死掉倒是还好，但其中应该也会有人连灵魂都被瓦解。

    而且拥有的技能越多，死掉的机率就越高。

    既然「禁忌」也是一种技能，就表示人们的死亡机率也会变得更高……

    『当然，死掉的人类应该会变多吧。』

    我就知道！

    啊，黑跪下去了。

    ……嗯，我只能说……你要坚强地活下去啊。

    『别担心，只要你打赢这一战，成功阻止系统崩坏就没事了。』

    等等……

    这是要我打输的意思吗？

    听到这种话，不是会让黑燃起斗志吗！

    『啊，对了。就算你打赢了，我也不会报复，这点请你大可放心。』

    黑猛然抬起头。

    「可是，你明明说过，要是我危害你的眷属，你绝对不会放过我。」

    『虽然我说过要让她成为我的眷属，但我们还没正式缔结契约。换句话说，她只是我内定的眷属，但还不是真正的眷属。』

    嗯，唔。

    我想也是。

    我和D之间还没有任何关系。

    『要是她死在这一战，就没有之后的事情了。这只代表她不够格成为我的眷属。』

    真教人不爽！

    ……搞清楚好吗？

    其实我一点都不想成为D的眷属喔？一点都不想喔？虽然我不想成为她的眷属，但听到她说出这种话，还是会觉得不爽呢？

    呵、呵呵呵。

    她还真敢说耶。

    呵呵呵呵呵……

    结论就是，我绝对不能输。

    我们双方又多了一个绝对不能输的理由。

    我再次与黑对峙。

    「这样我就没有后顾之忧了。我个人并不恨你。该感谢你的地方反倒更多。可是，我还是必须打倒你。」

    黑重新表明自己的决心，我默默地用手势要他放马过来。

    「我要上了！」

    然后，我们重新开战。

    『你们就努力取悦我吧。』

    ……旁边还有个邪神在当观众。

    有够难打！

    两道人影在许多现代的高楼大厦之间不断跳来跳去。

    其中一道人影是黑。

    另一道人影是我。

    我利用下半身是蜘蛛的女郎蜘蛛型态，在高楼大厦之间跳跃移动。

    女郎蜘蛛型态的跳跃能力本来就很强大，还能运用八只脚在墙壁上奔跑，非常擅长这种飞檐走壁的功夫。

    如果再配合运用蜘蛛丝的话，还能灵活地在空中突然转换方向，也能单纯延伸跳跃的距离。

    呵呵呵。

    我要让黑后悔没在空旷平坦的荒野跟我决战！

    别以为你能在充满障碍物的地方，赢过蜘蛛的行动力！

    正当我暗自窃喜时，我感觉到有某种东西从背后迅速接近。

    不会吧，竟然有东西能跟得上我的速度？

    感到惊愕的我回头一看，发现有辆汽车朝向我笔直飞了过来。

    竟然是汽车！

    我赶紧躲开。

    呼……吓死人了。

    虽然我下意识躲开了，但想不到竟然会有汽车飞过来……

    真不愧是异世界。

    原来在异世界连汽车都会飞。

    正当我暗自想着这种蠢事时，周围突然暗了下来。

    发生什么事了！我怀着这种想法抬头一看，结果看到一栋大楼遮住太阳飞了过来。

    竟然是大楼！

    （插图007）

    我连忙逃离原本所在的地方，大楼下一瞬间就狠狠撞了上去。

    现场发出地鸣与巨响，还掀起了沙尘。

    喂喂喂……

    这种攻击也未免太豪迈了吧？

    汽车就算了，竟然把大楼丢了过来。

    真不愧是异世界。

    我的常识几乎全被颠覆了。

    不过，就算这里是异世界，这样还是有点那个吧？

    这是不是太夸张了点？

    我努力不让脸颊抽搐，抬头仰望上方。

    我看到许多飞在天上的高楼大厦。

    那些大楼刚才还是我到处跳来跳去时的踏脚处。

    奇怪～为什么那些大楼会飞在天上呢～？真是不可思议～

    现在不是说这种话的时候吧！

    我全速逃离现场，飘浮在天上的那些大楼，也几乎是在同一时间向我飞来。

    这些每栋都重量惊人的大楼，全都化为炮弹向我袭来。

    呜喔喔喔喔！

    加油啊！我的腿部肌肉！

    虽然我也不晓得蜘蛛的脚是不是靠着肌肉在行动！

    总之，加油吧！我的脚！

    给我努力奔跑，逃过这波攻势吧！

    背后接连传来巨响，震动也跟着传了过来。

    如果只是普通的大楼就算了，但这里可是黑创造出来的异世界。

    千万不能认为这里的大楼跟普通大楼一样。

    要是被那些大楼压到，我应该也会受到很大的伤害。

    ……不对，就算只是普通的大楼，要是被压到了，我应该也会受伤吧？

    真是够了！他竟然把大楼当成炮弹丢过来，没常识也该有个限度吧！

    咦？你说把陨石当成炮弹乱丢的人没资格说这种话？

    一事归一事，一码归一码。

    而且这里是黑创造的异世界喔？

    然而，他却把大楼拿来乱丢，随便破坏环境……不，是破坏异世界才对，这不就跟亲手破坏自己的家没两样吗？

    算他厉害。

    这种事我实在学不来。

    也许是因为我感到既佩服又傻眼，搞不懂自己到底有何感想，或是因为我太过拼命忙着逃跑，才会在前方空间扭曲的时候，没能马上反应过来。

    黑从扭曲的空间里跳了出来。

    啐！被他绕到前面了吗！

    照理来说，使用转移术并非明智的决定。

    在空间魔术高手的对决中，转移术的发动速度实在太慢了。

    现在的我发动转移术时，或许连一秒都用不到。

    可是，这样还是太慢了。

    如果需要用掉那么多时间，对手就有机会从中阻扰。

    转移术的术式原本就是既复杂又精致，只要稍有出错，就会澈底瓦解。

    这将会导致转移失败。

    如果只是转移物体，就算失败了也不会有太大的损失；但如果是转移自己的话，风险就会大幅提升。

    在最糟糕的情况下，甚至有可能被次元的夹缝吞噬消灭。

    为了避免发生那种可怕的状况，我都会做好保险措施，但视对手阻碍的程度而定，我无法断言那种事绝对不会发生。

    所以照理来说，在神与神的对决中，在战斗中使用转移术并不是个好主意，但黑这次利用大楼炮弹作为掩护，完美地绕到我的前面。

    那种夸张的大楼炮弹攻势，完全足以达到掩人耳目的效果！不，效果根本好过头了！

    黑向我逼近，手里还握着剑。

    要是被那把剑砍到就糟了。

    他拿着剑往下挥砍，我夸张地跳向旁边躲开。

    「别想逃！」

    可是，大楼压向我闪躲的地方。

    谁来告诉我！大楼到底为什么会从天而降啊！

    这就是天地异变吗！这就是神的力量吗！

    我一边咬牙对抗本来只会出现在夸张战斗漫画里的严酷现实，一边运用蜘蛛丝挡下大楼。

    竟然用蛛网接住从天而降的大楼，让我觉得自己的战力也很夸张。

    可是，我并不打算只接住大楼！

    我顺势把大楼朝向黑甩了过去！

    秘技！大楼过肩摔！

    这就是以柔克刚的真理！

    你就被自己乱丢的大楼压扁吧！

    嘶磅！我甩过去的大楼裂成两半了。

    没……没事。

    我早就知道这种程度的攻击不可能击败黑。

    可是，想不到他竟然能把大楼劈成两半……

    这种招数可以只在夸张战斗漫画里上演就好吗？

    即便我暗自如此哀求，黑也不可能答应，于是又再次用剑尖向我刺了过来。

    我跟刚才一样夸张地往后跳开，逃离那把剑的攻击范围。

    那把剑很危险。

    我能在那把剑上感觉到惊人的能量。

    要是被那把剑砍到，不但会受到物理上的伤害，连我内在的能量都会受到损伤。

    神与神之间的战斗，就是能量的消耗战。

    谁先消耗掉更多对手的能量，将会决定战斗的胜败。

    就算被足以劈开大楼的斩击砍到，也只需要修复肉体的损伤就没事了。

    然而，存在于那把剑里的能量，不只拥有物理上的破坏力。

    不光是物理上的破坏力，那把剑还蕴含着足以侵蚀我方能量的威力。

    战况原本就对我不利了，我绝对不能被那把剑砍中。

    ……话说回来，黑应该也消耗了许多能量，真亏他还敢毫不吝惜地使用那种武器。

    攻击也需要消耗能量。

    要是在攻击时随便使用能量，很可能会耗尽自己的能量。

    就算使出强力无比的一击，一旦被敌人躲开或是挡住，也只是白费力气。

    所以，我一直认为只能在关键时刻，把大量能量用在攻击上。

    看来黑也豁出去了。

    虽然那把剑耗费的能量最多，但要乱丢大楼与维持这个异空间，应该也会用掉相应的能量。

    不过，别说是消耗了，我怎么觉得他的能量反而越来越多？

    ……这不是我的错觉。他身上的能量真的变多了。

    可恶！这就是祈祷的效果吗！

    世界任务有条规则是，人们可以透过向其中一位神祈祷，将些许力量献给那位神。

    黑身上的能量从刚才开始就一直增加，肯定是受到这条规则的影响吧。

    早在听到那条规则时，我就猜到会这样了，看来黑接收到的力量果然比较多。

    呵，我还真是不受欢迎啊……

    可是，我一点都不难过！

    毕竟我是真正的边缘人！

    就算不依靠那些凡人的力量，我也要打赢这一战！

    虽然鼓起斗志是件好事，但这种战况应该算是相当严峻？

    现在的战场是黑创造出来的异世界。

    这种跟地球稍有出入的近现代街景，应该是参考了这个星球在系统建立前的远古都市吧。

    这里说不定是黑与莎丽儿之间充满回忆的都市。

    ……虽然我觉得把这种回忆之地的大楼拿来乱丢很奇怪就是了。

    总之，这里是黑的领域。

    因为这里是黑创造出来的领域，所以当然对他有利。

    刚开战就被拉进这块领域是因为我的大意，或者该说失算。

    这一切都是毫无前兆就发布世界任务的D害的！

    她没让我听到第一次的任务通知，应该也是为了让我的行动慢一步！

    若非如此，就无法解释我为什么能正常听到之后的任务通知，却只有第一次的任务通知听不到了。

    那个臭邪神！竟然故意制造那么多对我不利的条件！

    因为她的缘故，让我失去了先机。

    我斜眼观察周围。

    彷佛要侵蚀这座近现代都市一样，无数白蜘蛛正在啃食空间。

    在这个三次元的空间里，到处都能看见像是蛀掉的二次元绘画一样的光景。

    虽然这种光景很不可思议，但蛀掉的部分还不到全体的一成。

    这就是我和黑目前的势力占比图。

    我连一成都不到，黑占了剩下的九成以上。

    不知道该说是我已经侵蚀了将近一成，还是竟然连一成都不到。

    在黑的领域占有优势的期间，我无法发动攻势。

    我没有那样的余力。

    如果我不保持守势硬撑下去，能量就会被逐渐削弱，最后连反击的机会都没有，就被黑干掉。

    我现在必须忍耐，慢慢侵蚀黑的领域，将之转变为我方的领域才行。

    直到双方的领域势均力敌时，我才能有余力反击。

    可是，虽然分体们都在努力拓展领域，但成果并不是很理想。

    因为一直有能量从外面传送给黑，让他的抵抗变得比刚开始时还要强烈。

    虽然还不至于反过来压制我，却让侵蚀的速度变得很慢。

    看来这可能会花上许多时间，我得做好心理准备了。

    直到侵蚀程度达到一半为止，我得设法撑过黑的猛攻。

    真是难熬……

    可是，黑其实也不轻松。

    既然我能侵蚀他的领域，就表示我的空间魔术实力胜过他。

    虽然现在是他握有领域的主导权，但只要能翻转领域的势力占比图，局势就会瞬间变得对我有利。

    到时候就要攻守逆转了。

    此外，既然我的空间魔术实力较强，就代表只要攻守逆转，黑就再也无力翻盘。

    黑就是因为明白这点，才会想要在领域易主之前分出胜负，对我展开猛攻。

    若非如此，就算他能得到来自外部的能量，也不可能拿出那种显然很消耗能量的剑。

    他得到的能量应该马上就被用掉了吧。

    不过，他身上的能量目前看来还是有稍微增加，天晓得他到底得到多少能量，让我想到就无奈。

    话虽如此，他能得到的能量也并非无限。

    既然全人类的数量有其上限，能够传送给他的能量也会有上限。

    随着时间经过，他能接受到的能量应该也会逐渐减少。

    就这层意义来说，黑只会随着战斗拉长慢慢居于下风。

    时间站在我这边。

    时间过得越久，局势就会逐渐对我有利。

    不过，前提是我能继续维持这种万全的状态。

    想也知道吧。

    虽然这是理所当然的道理，但就算耐力很强，要是受伤了也没办法完全发挥实力。

    在神与神的战斗中，虽然可以让身体的伤瞬间再生，却无法恢复失去的能量。

    即便外表毫发无伤，但能量若耗尽了，也不可能扭转战局。

    要是挨上一记强烈的攻击，让我的能量大幅减少的话，就真的有危险了。

    如果只有一次的话，就算被那把剑砍中，我应该也不会受到致命伤。

    可是，我不能因为反正死不了，就觉得被砍中也无所谓。

    既然无法确定被那把剑砍中会失去多少能量，当然还是别被砍中最好。

    因为要是挨了一剑就大幅失去能量，我可能会受到再也无法扭转战局的伤害。

    我想要撑过黑的猛攻，直到领域易主为止。

    黑反倒是想要在那之前对我造成伤害，让我失去扭转战局的机会。

    看是我能撑过这段时间，还是黑能攻破我的防守。

    这就是现在的局势。

    为了胜利，我就必须赢得这场持久战，连一瞬间都无法掉以轻心。

    在黑占有优势的领域里，连一次都不能被击中，实在是很累人的事情！

    太夸张了～

    为什么明明是对方的实力比较强，我却必须扛着劣势开局？

    真的太夸张了……

    我躲开黑砍过来的剑。

    下一瞬间，黑张开嘴巴放出吐息。

    别用人类型态施展吐息攻击啦！

    虽然黑的真实身分是龙，会用这种攻击也很正常！

    只要我想也不是办不到！

    不过，用人类型态施展吐息攻击的画面实在不太美观！

    尽管这招确实让人料想不到就是了！

    事实上，我现在就完全中招了！

    我的人型上半身轻易就被轰得灰飞烟灭。

    但我还留有蜘蛛型下半身，被轰掉的人型上半身也能立刻再生。

    即便我必须耗费能量让身体再生，但整体看来，消耗量可说是微不足道。

    这种程度的伤害就跟小擦伤差不多。

    虽然整个上半身都消失了。

    外表上的损伤不等于实际损伤，就是神与神互相战斗的麻烦之处。

    因为无法一眼就看出到底是谁占有优势。

    以刚才的攻防来说，虽然被吐息轰掉身体的人是我，但我和黑实际用掉的能量应该差不多。

    即使我有消耗能量让被轰掉的上半身再生，但黑也为了施展吐息消耗掉能量。

    在神与神的对决中，先用尽能量的一方就是输家。

    因为不管是攻击还是防御都需要消耗能量，所以不是攻击方就一定占有优势。

    不管是要攻击还是防守，都必须仔细计算每个动作要耗费掉多少能量。

    以我的情况来说，不管有没有被刚才的吐息击中，都没有太大的差别。

    所以，我没有慌张地闪躲，而是选择故意承受那发吐息，避免被他接着用那把剑追砍。

    结果如我所料！

    我轻易躲开黑的下一剑。

    因为黑也明白刚才那发吐息并不会对我造成任何伤害，所以我早就看穿他真正的目标是后面这一剑～！

    哈哈哈！

    想用这种轻易就能看穿的战术击中我，你还早得很呢！

    跟黑打了这么久，我发现一件事。

    那就是黑的战斗经验不多！

    别误会，他的实力确实很强。

    动作非常精准，一点都不像是外行人。

    可是，他给我一种只做过训练，但并不习惯实战的感觉。

    他的战法太过完美无瑕了。

    少了那种无论如何都要杀掉对手的执着与龌龊手段。

    不过仔细想想，黑长期处于没有敌手的状态，一直做着管理世界的工作，应该远离实战很久了，我甚至怀疑他在系统建立前是否有过生死相搏的经验。

    我则是从出生的瞬间就一直为了生存而赌命战斗，因此双方的实战经验会有差距再正常也不过了。

    拜此所赐，我目前都还没受到致命的一击。

    战况还算是过得去，但现在这种战况对我来说依然不算轻松！

    虽说黑的实战经验不多，但战斗能力还是很强！

    黑的剑术太过照本宣科，虚实也容易看穿。

    因此，要看穿他接下来会如何出招并不困难，但能够预测并不代表就能躲过！

    平凡无奇的一剑从上方砍下来。

    唯一特别的地方，就是速度快得惊人。

    我躲过这一剑后，耳朵才听到破风的声音。

    既然是挥完剑后才听到声音，就表示那一剑稍微超越音速了吧……

    这可是肉眼看不见的快速连击。

    就算攻击轨道容易预测，也很难闪躲。

    只要有一瞬间松懈，下一瞬间就会被劈成两半。

    可恶！

    如果我心爱的大镰刀在手上就好了！

    那把大镰刀应该足以对抗黑的剑。

    不过那把大镰刀在隶属于我的武器的同时，又微妙地好像拥有自我意识，因此性能可以算得上是神器吧。

    就算跟黑的剑互砍，应该也不会毫无反抗之力。

    不但如此，如果用那把大镰刀攻击，应该也能对黑造成不小的伤害。

    而且那把大镰刀还在我这个本体之外的其他地方，另外储存了能量。

    应该可以说是一种外接式的能量包？

    只要那把大镰刀在手上，我能运用的战术就会大幅增加！

    至于我为何没能拿到那把大镰刀，是因为黑拼命阻止大镰刀转移过来。

    我想要召唤大镰刀过来，大镰刀似乎也在试着主动转移到我身边。

    可是，黑显然也在防备那把蕴含着巨大能量的大镰刀，一直尽全力阻止大镰刀转移过来这里。

    我刚才也说过了，阻止转移并不是难事。

    这也是没办法的事。

    如果敌人想把那种显然很危险的武器召唤到手边，我也会拼命阻止。

    假如我能够在准备万全的状态下开战，大镰刀现在应该会在我手上，那我就不用打得这么辛苦了……

    这一切果然都是D的错！

    虽然这件事我强调过很多次了，但问题几乎都是出在那家伙身上！

    要是我能在这一战中活下来，总有一天绝对要给她好看！

    不然就太对不起我自己了。

    不过，前提是我得成功活下来才行。

    现在我要专心面对眼前的敌人。

    只要能撑过黑的猛攻争取到时间，就是我赢了。

    要是我在那之前被澈底击垮，就是黑赢了。

    老实说，我已经自顾不暇，无法顾及其他事情。

    所以，外面的事情只能交给魔王他们了。

    对此我并非没有感到不安。

    过去我就算有把事情交给别人去处里，也会透过分体的眼睛观察情况，让自己随时都能介入。

    但这次我连这种事都办不到。

    换句话说，我完全无从介入，只能把成败交给别人。

    而且还是在这个最重要的关头。

    我有些不安。

    可是，既然事情走到这一步，我就相信魔王他们吧。

    魔王就不用说了，吸血子与鬼兄也跨越了无数的难关。

    我要相信他们这次也能跨越。

    而且……毕、毕竟我们是同、同伴嘛！

    天啊！总觉得相信别人、把成败托付给对方，实在太难为情了！

    这种感觉是怎么回事！这种感觉是怎么回事！

    虽然我有种难以言喻的心情，但不管我是怎么想的，只能把成败托付给魔王他们的这件事依然不会改变。

    与其说是相信同伴，不如说是不得不相信吧……

    要是魔王他们出了状况，我也没办法赶去帮忙。

    ……我果然还是不太放心！

    只要多争取时间，我就会慢慢占上风了吧？

    不能再说这种悠闲的话了。

    我要使出全力，尽快解决这一战！

    虽然我从刚才就已经使出全力了！

    既然这样，那我就要超越极限！

    爆发吧！我所有的力量！呜喔喔喔！

    我准备冲向前方，脸孔却被黑的剑划伤。

    呜喔喔喔……

    果、果然还是不该贸然进攻才对！

    就算我很担心魔王他们，也千万不能焦急。

    因为黑可不是我能急着打赢的弱小对手。

    我要冷静下来。

    我已经使出全力了，要是勉强自己超越极限，也只会因此露出破绽。

    保持冷静继续防守，才是能最快解决对手的捷径。

    虽然魔王他们让我很担心，但我要暂时不去想这些事情。

    魔王他们一定没问题的。

    我想，相信同伴应该就是这么回事吧。

    而且魔王他们肯定也相信着我。

    既然如此，我就必须回应他们的信赖。

    对手是长期守护着这个世界的管理者──黑。

    而且背后还有许多人类在支持他。

    够资格当我的对手！

    为了回应魔王他们的信赖，就让我打赢这一战吧！

    ……虽然我现在只能四处逃窜就是了！

    我重新燃起斗志，为了避开黑的斩击，华丽地往后一跳。

第十六卷 俊1

    我告诉在场众人，说我不打算加入任何一方的阵营，并且想要找寻不会有人牺牲的做法。

    在场的成员有卡迪雅、菲、苏、悠莉、罗南特大人、夏目还有我，一共七个人。

    我打算只靠这七个人改变世界的命运，连我都觉得自己很无谋。

    不过，我想尤利乌斯大哥在这种时候绝对不会选择放弃。

    所以我也不会放弃。

    即便最后会是白费力气，我也要努力挣扎看看。

    反正我的实力远远比不上若叶同学他们。

    失败也是理所当然。

    但我不想在尝试之前就放弃，打算放手挑战看看。

    「就算你说得都对，但你有什么实际计画吗？」

    相较于充满斗志的我，夏目意兴阑珊地这么问道。

    虽然其他人都赞成我的想法，但只有夏目感觉起来毫无干劲。

    因为他也没有否定我，所以态度应该算是消极地赞成吧。

    自从妖精之里那一战结束，夏目重新醒来后，就变得好像失去活下去的动力。

    想到他曾经遭到洗脑，成为被若叶同学等人操控的棋子，我就觉得他会变成现在这种状态也很正常。

    当然，我不打算原谅夏目做过的事。

    虽然我不打算原谅夏目，但他也不打算得到原谅，还因此失去活下去的动力，要我尽情使唤他，打算用自己未来的人生赎罪。

    虽然他不是发自内心想要赎罪，也根本没有那种动力，让我觉得很火大，但既然他都这么说了，我就要让他帮忙到底。

    「关于这件事情，我觉得我们实在太不了解状况了。所以在展开行动之前，应该要先搜集情报才对。」

    不管是关于禁忌的事情，还是从若叶同学等人那边听说的事情，对我们来说都是突然得知的情报。

    如果这时还要怀疑这些情报的真假，只怕会没完没了，让我只能选择相信他们，打算再次找若叶同学等人把事情问清楚。

    「事情就是这样。罗南特大人，我想再次回到妖精之里。您可以助我一臂之力吗？」

    「当然可以。别说是妖精之里了，只要是我曾经去过的地方，不管是哪里，我都愿意带你们去。」

    罗南特大人扬起嘴角，露出充满自信的表情。

    真不愧是号称人族最强魔法师的人。

    让人敬佩之情油然而生。

    身为空间魔法权威的罗南特大人在场，而且还愿意跟我们站在同一阵线，让我觉得非常可靠。

    如果没有罗南特大人的转移术，我应该只能手足无措地待在这个不知名的地方吧。

    我想这八成就是若叶同学的目的，但既然罗南特大人来到这里，这个问题就解决了。

    听说罗南特大人不曾来过这个地方，而是靠着我和菲之间缔结的从属契约，才得以转移到了这里。

    罗南特大人也是头一次尝试这么做，结果他成功办到了。

    听到这件事以后，我觉得自己的运气实在好得吓人。

    就好像所有需要的拼图早就准备好了，才让大家得以及时赶来救我。

    没错，这一切都太过巧合了。

    关于这种莫名的好运，我曾经想过某种可能性──

    那就是我的专属技能「天之加护」。

    「天之加护」的效果是「在各种状况下容易得到自己想要的结果」，听起来相当含糊。

    因为没有明显的效果，也无法实际感受到影响，让我不晓得到底有多少事情要归功于这个技能的效果。

    在过去的人生中，我从来不曾强烈感受到这个技能带来的好处。

    因此，我一直认为这个技能只能让运气变好。

    可是，亲眼见识到这种彷佛一切早就帮我安排好的状况，让我开始怀疑这个技能的效果或许远比我想得还要好。

    此外，如果事情真的跟我怀疑的一样，那我好像明白若叶同学特地把我传送到这里隔离的原因了。

    对若叶同学来说，我应该算是一个无法预测的不确定因素吧？

    我身为天生就克魔王的勇者，又具备「天之加护」这个不确定因素。

    在若叶同学眼中，我确实会是她想要从台面上除掉的阻碍。

    虽然我还不确定是不是这个理由，但我想结果应该不会相去太远。

    我也得确认这件事才行。

    正当我忙着思考时，罗南特大人的长距离转移魔法也已经完成，让我们成功地回到了妖精之里。

    可是……

    「一个人都找不到……」

    就跟卡迪雅说的一样，这里早就是座空城了。

    『不行～我从空中看了一遍，放眼望去都找不到人。』

    以竜型态从天而降的菲，似乎也找不到任何人。

    「这里本来明明有那么多人，到底是怎么在这种短时间内消失的……？」

    虽然我听说妖精都被杀光了，但这里应该还有帝国军的幸存者与魔族军才对。

    让整支军队的人在这种短时间内移动到连菲都找不到的地方，到底是怎么办到的？

    「现在想这个也没用吧。重点不是手段，而是结果。既然这里确定没人，我们就只能在这个基础上做出下一步行动。」

    罗南特大人说得对。

    就算思考对方如何让这么多人移动的手段，对事情也没有帮助。

    虽然我很担心跟我们分开的安娜与哈林斯先生的安危，但既然他们不在这里，那我想这些也没用。

    与其在意那些想不出答案的事情，思考我们的下一步才是重点。

    「要追上去吗？」

    我小声说出这个想法，却又觉得不切实际。

    「就算想要追上去，我们也不晓得他们去哪里了。视对方的移动手段而定，也无法保证我们能追得上。」

    像是要肯定我内心的想法一样，卡迪雅也不赞成这么做。

    因为我们不晓得对方到底跑去哪里，根本不知道该去哪里找人。如果对方是使用转移术之类的移动手段，不管我们怎么努力都不可能追得到。

    在我们慢慢找人的时候，事情也会继续进展。

    我想避免浪费时间。

    「可是，那我们到底该怎么做……」

    向若叶同学等人把事情问清楚──最初的目的落空了。

    因为我打算先把事情问清楚，再来思考自己该怎么做，一旦这个目的无法实现，就突然不知道该怎么办了。

    「如果只是要把事情问清楚，不是还有一个家伙很清楚这整件事吗？」

    听到罗南特大人这么说，我才恍然大悟。

    「神言教教皇。」

    他是若叶同学等人的敌对阵营首领。

    如果是教皇的话，确实应该比我们知道更多事情。

    毕竟他还欺骗世人，公开承认夏目这个冒牌勇者。

    早在那个时候，就能确定他跟操纵夏目的若叶同学等人有所勾结了。

    我不知道他跟若叶同学等人握有多少同样的情报，也不明白他们最后为何分道扬镳。

    可是，这些问题只要当面见到他就能问清楚了。

    「我有办法把大家传送到圣亚雷乌斯教国。你要去吗？」

    「我要去。麻烦您了。」

    听到罗南特大人这么问，我用坚定的口气如此回答。

    我不知道我们这样突然跑过去，教皇是否愿意回答我们的问题。

    可是，我确实没有其他线索。

    如果有时间烦恼这种事，还不如赶快行动不是吗？

    罗南特大人再次发动长距离转移魔法。

    当周围的景色因为转移而改变后，我们已经身在一栋状似巨蛋的建筑物里。

    脚边还有像是转移阵的东西。

    「这里是……？」

    「圣亚雷乌斯教国设有通往世界各国的转移阵。这里是连接到帝国的转移阵所在的房间。我头一次造访这里时，也是利用这个转移阵过来的。」

    在我们交谈的时候，负责看守的士兵们急忙冲了过来。

    「我是帝国首席宫廷魔导士罗南特·欧罗佐！有事求见神言教教皇！」

    罗南特大人对着那些士兵大喊。

    士兵们的反应相当夸张。

    不过，他们那种面面相觑、不知所措的样子，实在不像是负责守卫圣亚雷乌斯教国重要设施的精锐。

    也许是因为世界任务把他们搞得焦头烂额了吧。

    「混帐东西！别在那边惊慌失措了，还不赶快去通报这件事！」

    罗南特大人大声喝斥，才总算有几位士兵跑到外面。

    「……看来是无法指望这些家伙了。」

    罗南特大人傻眼地看着那些跑掉的士兵。

    我也同意他的想法。

    从这些士兵的样子看来，圣亚雷乌斯教国现在似乎也非常混乱。

    我不认为原本就很忙碌的教皇，会愿意在这种混乱的情况之下，接见没有预约就突然跑来的我们。

    我们很可能白跑一趟。

    可是，我担心的事情没有成真。

    等了几分钟后，那些士兵回到这里，说要带我们去找教皇。

    「欢迎各位大驾光临。不过，毕竟现在是这种状况，我无法好好地招待各位，这点还请各位见谅。」

    在士兵的带领下，我们顺利见到教皇，还被他用与其地位不符的低姿态迎接。

    他露出和善的笑容，环视我们每个人的脸。

    觉得那种笑容深不可测的人，应该不是只有我才对。

    当教皇的视线停留在夏目身上时，他的笑容变成了惊讶。

    「哎呀？由古王子，原来你平安无事啊？」

    「哼！我死了对你比较有利是吗？」

    「没那种事。很高兴你还活着。」

    教皇像是发自内心这么认为一样，用和蔼温柔的眼神看着夏目。

    这让夏目显得有些畏缩。

    ……这人果然深不可测。

    我好像快被那种温和的氛围吞噬了。

    这就是神言教教皇。

    想要拯救世界的人类首领。

    「请各位自己找个空位坐下吧。接下来，我将会说明我方阵营的方针，以及今后的行动计画。」

    教皇伸手指向一张用来开会的长桌。

    长桌旁边已经坐着几个人了。

    「您准备得还真是周到。」

    「我们原本就准备召开作战会议。因为你们来得正是时候，我便决定让各位直接参加。」

    罗南特大人看向空位刚好符合我们人数的长桌，扬起了眉毛。

    「嗯……就当作是这样吧。可是，丑话说在前面，我们来到这里，可不是为了成为你们的同伴。我会听听你们的说法，但别指望我们会帮忙。」

    「等等！罗南特大人！」

    「没关系。那就请各位先听听我们的说法，再决定要怎么做吧。」

    罗南特大人突然说出可以算是敌对宣言的话，于是让我乱了手脚，但教皇大方地同意了这样的要求。

    罗南特大人像是对教皇的态度感到不满一样，有些粗鲁地坐下。

    我们也跟着罗南特大人一起坐下。

    就在这时，我偶然瞥见悠莉的身影。

    她露出深渊般的眼神，紧盯着教皇不放……

    我、我是不是不该看的？

    她真的很可怕……

    悠莉身为圣女候选人，又是个虔诚的神言教教徒，我可以轻易想像得到，她对这次的事情应该很有意见。

    比起看起来就很不开心的罗南特大人，我更担心悠莉会失控。

    我很快就担心起这次会谈的未来，同时看向坐在面前的众人。

    我们七个人坐在长桌的这一边，教皇等人则是坐在我们对面。

    如果加上教皇，对方也是七个人。

    虽然我以前没见过这些人，但他们的外表都很有个性，我想以后应该是忘不掉了吧。

    只就外表来看的话，这些人分别是半裸的肌肉猛男、看似文静的妙龄美女、看不出是男是女且脸上挂着诡异笑容的家伙、留着莫霍克头的枯瘦男子、表情倦怠的美女，以及看起来就很蠢的小混混。

    两位女性与那个性别不详的家伙都打扮得中规中矩，就算待在这里也不会让人觉得奇怪。

    可是，剩下的三个人就有问题了。

    一个半裸男子，一个莫霍克头，还有一个小混混。

    神言教大本营应该是个神圣的地方，而他们跟这里十分格格不入。

    尤其是那个莫霍克头和小混混。

    那位半裸壮汉给人一种沉稳的感觉，看起来还算是人模人样，但那个莫霍克头和小混混就像从某部背景在世纪末的漫画闯进这里，让人很想吐槽。

    不过，如果是在那部漫画里，那位半裸壮汉应该也很适合担任霸王型角色……不对！现在可不是想这种无聊事情的时候。

    因为对方的外表太有震撼力，害我不小心想歪了。

    虽然被男性三人组外表的震撼力所掩盖，但那两位女性与性别不详的家伙也不像是凡夫俗子。

    不需要鉴定，就能感受到强者的风范。

    「首先就从自我介绍开始吧。我想大家应该都知道，我是神言教第五十七代教皇──达斯汀六十一世。而坐在这边的几位，则是负责守护这个世界的古龙。」

    竟然是古龙！

    从教皇口中说出的这个词汇让我吓了一跳，于是重新看向坐在对面的众人。

    因为菲的缘故，我知道竜有办法变成人型。

    龙身为竜的上位种族，就算做得到这件事也不奇怪……不，应该是做不到反而奇怪才对。

    这件事本身并不让我觉得奇怪，问题在于这些龙……而且是古龙出现在这里的原因。

    龙是危险度至少也有S级的强悍魔物。

    古龙的危险度还要更高，应该都是人类无法应付的神话级魔物。

    毕竟古龙一如其名，是从古代活到现在的龙。

    据说龙没有寿命的限制。

    战斗力也不会因为年老就衰退。

    换句话说，只要活得越久，龙就会变得越强。

    古龙的战斗力到底有多么强大，我根本无法想像。

    在艾尔罗大迷宫里遇到刚进化的地龙时，我们还是组队挑战才总算打赢，因此我们的实力肯定比不过这些古龙。

    「我是火龙族长库温。」

    当我为了对方的古龙身分感到惊讶时，半裸壮汉又做了更惊人的自我介绍。

    既然他是火龙族长，就代表他不是普通的古龙，而是负责统率包含其他古龙在内的所有火龙的首领。

    光是身为古龙就够令人惊讶了，想不到他竟然是古龙中的一族之长……

    「我是水龙族长伊艾娜。」

    可是，让人惊讶的事情还不只如此。

    就连这位看似温柔的妙龄美女，也自称是水龙族长。

    「我是暗龙族长雷瑟。」

    「我是风龙族长修邦。」

    「我是冰龙族长妮雅。」

    「轮到我了吗！我是雷龙族长寇卡大人！」

    古龙们接连做了自我介绍。

    ……每个人都是族长吗？

    这还真是不得了。

    虽然我很好奇这些大人物为何会聚集在这里，但世界任务这个异常情况还是现在进行式，让我无法断言这种事不可能发生。

    因为对方都做过自我介绍了，我们也各自做了自我介绍。

    当双方都做过自我介绍后，教皇继续说了下去。

    「事情变得麻烦了。」

    「就是说啊。好不容易才解决掉波狄玛斯·帕菲纳斯，就立刻发生这种事。」

    半裸壮汉火龙库温似乎也同意教皇这句话，一脸严肃地点了点头。

    我放眼望去，其他古龙族长似乎也对此表示赞同。

    看来这些龙也把波狄玛斯这名男子当成敌人。

    而我们则是为了帮助身为他们敌人的妖精们而跑去妖精之里……算了，还是别再想这件事了吧。

    就算觉得沮丧也无济于事。

    虽然等到事情平息下来后，我可能会为此事赎罪，不过现在必须先解决眼前的世界任务相关问题。

    尽管这可能只是把问题延后处理，但我还是决定暂时忘记这件事。

    而且只要想到那些没有解决的问题，我就会想起导致我们前往妖精之里的父王遇刺事件，以及我的祖国亚纳雷德王国的内乱。

    我当然很想知道王国现在的情况。

    可是，既然决定优先解决世界任务的问题，我现在就不得不把那些问题抛到脑后。

    因为我的能力没有强到能一次解决所有问题。

    「以我们神言教的立场来说，当然是决定支援邱列迪斯提耶斯大人。」

    关于这件事，早在世界任务刚才的通知后，双方说出自己的主张时，教皇就已经说过了。

    教皇的演讲内容跟魔王的演讲内容正好相反。

    魔王说要为了拯救神而牺牲人类。

    教皇说要为了拯救人类而牺牲神。

    两者的主张水火不容，已经澈底决裂。

    双方率领的阵营免不了一战，可说是双方阵营代表人物的黑神与白神也已经开战了。

    教皇应该也不可能退让吧。

    「不过，我们目前只能透过祈祷来支援黑龙大人。可是，我不打算只是坐着观战。」

    教皇脸上的笑容消失了。

    光是这样就让我有种气氛变得沉闷的感觉。

    「除了黑龙大人战胜之外，还有一个方法能防止系统崩坏。那就是前往位在艾尔罗大迷宫最下层最深处的系统中枢，使用支配者权限直接输入停止程序。」

    教皇说出来的话让我吓到了。

    想不到还有这种方法。

    我记得在世界任务的概要中，应该没有提到这种方法才对。

    「因为拥有支配者权限的人并不多，所以知道能办到这种事的人也不多。我自己也不太确定这种方法能否成功。虽然『禁忌』里有提到可以透过支配者权限直接介入系统，但从来没人实际尝试做过。而且可以想见系统已经被白神动过手脚，就算拥有支配者权限，也有可能无法介入系统。可是，我还是非做不可。」

    原来如此。

    教皇不是因为有胜算才决定这么做，而是就算胜算未知也不得不去做。

    「这听起来像是胜算不大的豪赌。」

    「确实如此。」

    就跟罗南特大人说的一样，这是场胜算很小的豪赌。

    首先，我们真的有办法抵达艾尔罗大迷宫最下层的最深处吗？

    艾尔罗大迷宫是世界最大的迷宫。

    人类的活动范围至今依然只有上层，即便过去的知名冒险者们曾经挑战过中层，最后也只能中途折返。

    中层之后的下层是几乎完全未知的领域。

    最下层则是连到底是否存在都无法确认。

    「我也亲身体会过艾尔罗大迷宫的可怕之处。我的实力在下层就派不上用场了。」

    原来罗南特大人曾经去过下层吗！

    而且连他都无法应付那里的敌人吗！

    看来那里比我想得还要可怕……

    「关于这点，只要借助在场各位古龙的力量，应该就不成问题了。」

    原来如此。

    因为他们变成人型，害我差点忘记在场的这些人都是古龙，而且还是族长。

    其实力应该难以衡量，但若他们出马，或许就能击败艾尔罗大迷宫里的那些魔物。

    「可是，问题并不在于艾尔罗大迷宫本身，而是守护该处的魔王爱丽儿大人阵营的人。」

    教皇双手交握，露出严肃的表情。

    ……？

    我有一瞬间无法理解教皇这句话的意思。

    这种说法就好像魔王阵营的人已经在艾尔罗大迷宫里备战一样。

    但那是不可能的事情。

    毕竟包含魔王在内的人，直到刚才都还待在妖精之里。

    考虑到妖精之里与艾尔罗大迷宫的距离，魔王等人不可能已经到达艾尔罗大迷宫。

    「爱丽儿大人他们已经抵达艾尔罗大迷宫了。他们似乎是接收了妖精的兵器，直接搭乘那个兵器过去的。」

    不会吧？

    自从来到这里后，就不断听到令人惊讶的消息。

    跳脱我常识的事情接二连三地发生。

    「请问……您说的那种兵器长什么样子？」

    「那是艘巨大的飞行船──宇宙飞船。我不晓得上面装载着多少武器。但我这边已经得到消息，据说在艾尔罗大迷宫附近的城镇，收容了那些前去攻打妖精之里的帝国士兵。结合他们的证词后，可以得知留在妖精之里的所有人都有搭上那艘宇宙飞船。」

    竟然连宇宙飞船都出现了……

    哈哈，这真的完全跳脱我过去的常识了……

    「请问……安娜和哈林斯先生也在那些人之中吗？」

    「不好意思，这我就不知道了。」

    虽然这可能不是现在该问的问题，但我还是很在意同伴的安危，忍不住开口发问。

    可是，我得到的不是自己想要的答案。

    原来如此，看来没人知道安娜与哈林斯先生是否平安。

    虽然很担心他们，但我也无从确认。

    话说回来，教皇到底是怎么掌握远方艾尔罗大迷宫的详细情况的？

    光从这件事就能窥见神言教这个组织的可怕之处。

    既然连神言教都无法确认他们的安危，我应该也无能为力吧。

    我只能祈祷他们平安无事。

    一定没问题的。

    曾经在勇者团队中担任前卫的哈林斯先生就不用说了，安娜也是一流的魔法师。

    ……我知道在见识过苏菲亚和京也的实力后，说这种话只不过是在安慰自己。

    可是，我还是只能寄望于这种乐观的想法。

    「我们要前往系统中枢，但爱丽儿大人他们应该会设法阻止吧。神言教将会倾尽全力，与爱丽儿大人他们对抗。我已经派出使者到世界各国请求协助了。」

    「你打算把全世界都卷入这场战争吗！」

    「大家早就被卷入了。毕竟这是赌上世界命运的一战。」

    我忍不住叫了出来，但教皇平静地如此回答。

    虽然事实确实是如此，但那不是问题的重点吧！

    「不过，就算找来一堆乌合之众，他们真的有办法成为战力吗？」

    罗南特大人指出这个问题。

    这也是让我在意的其中一个问题。

    见识过苏菲亚和京也的实力后，我不认为人数够多就能对付他们。

    凭我的攻击力，都无法让苏菲亚受到半点伤害了。

    换句话说，能力值不如我的人不管来了多少，也没办法对苏菲亚造成任何伤害。

    他们只会白白送死。

    我不认为教皇不明白这个道理。

    「老实说，我想应该很困难吧。」

    而我没有猜错，教皇对此表示肯定。

    「你到底有何目的？」

    罗南特大人一脸严肃地追问。

    他想知道教皇明知他们无法成为战力，却还是召集各国士兵的用意。

    「这是心情上的问题。在系统崩坏的时候，拥有许多技能的人更有可能死亡。换句话说，就是拥有战斗能力的那些人。看是要坐着等待事情平息下来，还是要相信自己的力量亲自参战──我想让那些人自己做出选择。当然，我不会强迫他们加入。」

    原来是这样吗……？

    在这种情况下，确实应该会有不少人想要做些什么，或是觉得自己必须有所行动。

    因为我自己就是这样。

    所以替这些人准备战场、让他们有机会参战，或许是个合理的做法。

    因为自己什么都做不到，只能咬着手指等待结果，也是很难受的事情。

    「哼！那你的真心话又是什么？」

    「我想尽量回收更多的能量。」

    「什么！」

    罗南特大人一脸不悦地再次质问，而教皇也很干脆地如此回答。

    可是，他若无其事地说出的这句话，实在是太过分了。

    「你的意思是，要让那些人去送死，变成系统的食粮？」

    我知道自己板起了脸孔，语气也变得低沉。

    「没错。不管这一战是赢还是输，都需要用掉大量的能量。而且赌命战斗时也能快速提升技能。他们的等级也会提升，有机会让系统回收更多能量。」

    「你到底……把人命当成什么了！」

    因为教皇表现得太过平静，说出只把人命视为能源的话，让我握紧拳头怒瞪着他。

    「必要的牺牲。」

    「呜！」

    我差点忍不住站起来，但罗南特大人把手伸到我眼前，阻止我这么做。

    「不管我们说什么，都无法让这个男人停手。现在还是先听听他的说法吧。」

    「……好吧。」

    我放松稍微抬起的身体，重新坐回椅子上。

    罗南特大人说得没错，不管我在这里说什么，教皇应该都听不进去。

    而我没有能力阻止教皇的行动。

    现在还是默默听他把话说完比较好。

    跟若叶同学他们对话的时候也是一样，我感情用事的意见无法改变任何事情。

    反倒是只会破坏现场的气氛。

    不管我说什么，都无法打动若叶同学他们的心，也改变不了任何事情。

    我说的话并没有说服力。

    我只会说些冠冕堂皇的话。想要打动眼前的教皇与若叶同学他们那种做好觉悟的人的心，这些话实在太过空洞了。

    这让我觉得很不甘心！

    「也就是说，那些士兵几乎都是去送死的。而你们这支精锐部队要以此作为掩护，直接杀进艾尔罗大迷宫对吧？」

    「正是如此。」

    「原来如此。关于这个作战计画的对错与成败，我现在不打算发表意见。我在意的是后面的事情。」

    罗南特大人笔直注视着教皇的眼睛。

    「如果能够赢得这一战，你们之后又有何打算？只要看过『禁忌』的内容就能明白，现在这样情况只会越来越糟。白神阵营就是因为明白这点，才会想要用让系统崩坏的疯狂行动，创造扭转局势的机会。对于这个问题，你们黑神阵营的人又打算怎么处理？可以告诉我答案吗？」

    「……真不愧是罗南特大人。你都已经看得这么透彻了，还问了这个我很难主动说明的问题。」

    教皇露出苦笑。

    没错。虽然这是赌上世界命运的战争，但战后还有其他问题要处理。

    不如说，这场战争的目的反倒是为了解决之后的问题。

    白神阵营打算牺牲超过半数的人类，让这个星球完成再生。

    那黑神阵营又有何打算？

    「在世界任务的说明中，写着这样一段话──如果黑神取得胜利，就会牺牲女神莎丽儿，以及继承其任务的黑神，借此拯救人类与星球。这代表你们打算牺牲黑神对吧？」

    「……那是我家主人的心愿。」

    面对罗南特大人的问题，库温先生一脸严肃地如此回答。

    他口中的「我家主人」就是黑神吧。

    教皇刚才也用「黑龙大人」来称呼黑神，所以龙族或许都是黑神的眷属。

    「既然那是他本人的心愿，我也不方便多说什么。不过，这不是我想知道的事情。教皇啊，我想听听你毫无顾忌的想法。这样足够拯救人类与星球吗？」

    「……还不够。」

    「什么！」

    我忍不住轮流看向教皇与罗南特大人。

    还不够？

    这代表就算黑神赢得胜利，牺牲自己的生命，能量也不足以拯救这个星球吗？

    还有，既然问了这个问题，就表示罗南特大人早就猜到能量会不够了吗？

    「我想也是呢。如果这样就足够的话，就我间接得知的黑神个性，他应该早就去做这件事了。」

    我惊讶得合不拢嘴。

    该说真不愧是罗南特大人吗？

    他明明才刚取得「禁忌」不久，竟然就看穿黑神的个性与行为模式了。

    听到他这么说我才发现，一个愿意牺牲自己的神，过去却一直没去做这件事，确实应该有个让他无法那么做的明确理由。

    而那个理由非常简单明瞭，就是因为这样还不够。

    「然后？那你们打算怎么补足不够的部分？」

    「我要消灭神言教。」

    ……我的脑袋已经停止运转了。

    我无法理解教皇所说的话。

    「这次的事件早就让神言教的威信坠入谷底。神言教是一直隐瞒世界的真相，让人族与魔族不停征战、引发战乱的元凶，也是害死女神莎丽儿大人的万恶根源。神言教将会按照这样的剧本，跟女神教全面对决，并且落败。」

    所以说，他到底想做什么？

    「意思是你们也要跟黑神一样牺牲自己吗？」

    「正是如此。」

    教皇肯定了罗南特大人的推测。

    「……就算不需要牺牲半数的人类，应该也会出现许多牺牲者吧。」

    「这也是必要的牺牲。现在已经没有不付出牺牲就能解决问题的方法了。」

    必要的牺牲……

    教皇本人应该也算在这里面吧。

    如果按照他刚才所说的剧本去做，身为神言教领袖的教皇不可能全身而退。

    神言教是世界最大的宗教，被许多国家信仰。

    假如神言教与世界第二大的女神教出现纷争，可以想见战乱会变得更严重。

    虽然就原本的势力图来看，神言教占有压倒性的优势，但站在女神教那边的国家也很多。

    而且虽然势力逊于神言教，但女神教还是能一直与神言教为敌又不被消灭，因此实力绝对不会弱到哪里去。

    这应该会演变成让世界一分为二的战争。

    即便世界任务结束，离和平也还是很遥远。

    「话虽如此，我还是想要尽量减少牺牲者的数量。而我认为这是有可能实现的。」

    「神……还有一个。」

    听到教皇这么说，原本一直默默听着的卡迪雅开口了。

    就算把女神莎丽儿与黑神都献祭，能量还是不够用。

    可是，这世界还有另一个神。

    那就是正在与黑神战斗的白神，也就是若叶同学。

    换句话说，教皇等人不只是打算击败若叶同学，还想要把她献祭给系统。

    「真狠。」

    夏目小声说出这样的感想。

    我也跟他有同样的想法。

    若叶同学是杀死尤利乌斯大哥的仇人。

    曾被洗脑控制的夏目应该也对她怀有怨恨。

    只是教皇的做法实在太过无情，让我觉得有点太超过了。

    但教皇应该还是会这么做吧。

    因为那是必要的牺牲。

    就跟他自己说过的一样，教皇打算杀死所有的神。

    为了让人类得以存活。

    「不过，如果不能打赢这一战，这一切都将失去意义。」

    教皇露出看似与恶毒两字无缘的和善笑容。

    他怎么有办法露出这么和善的笑容，让我觉得很不可思议。

    这已经超过我能理解的范围，只觉得深不可测，而且诡异到不行。

    「这就是我们的方针。我很清楚这种做法建立在巨大的牺牲之上，也知道这是对恩重如山的诸神恩将仇报，是恬不知耻的行为。即便如此，我还是必须打赢这一战。」

    可是，他后面说的这些话，像是在吐露自己心中的煎熬，跟那种诡异的和善笑容完全不搭调。

    那种和善的笑容或许是他用来隐藏内心想法的面具。

    他那彷佛随时都会吐血般的口气，让我不由得这么想。

    教皇站了起来。

    「为了让人类赢得胜利，可以请各位助我们一臂之力吗？」

    然后，教皇低头拜托我们。

    我身为勇者，又是拥有「慈悲」这个技能的人。

    而罗南特大人身为空间魔法师，又曾经踏进艾尔罗大迷宫下层。

    只要罗南特大人愿意帮忙，就能用转移术入侵到艾尔罗大迷宫下层。

    夏目也拥有「色欲」和「贪婪」这两个技能。

    如果要前往系统中枢阻止系统崩坏，拥有支配者权限的人越多，成功的机率也会越高。

    虽然我们可能算不上战力，但在其他方面非常重要。

    教皇应该无论如何都想把我们拉进自己的阵营吧。

    正因为如此，他才会向我们低头。

    如果是做事向来不择手段的教皇，要他放下自尊向人低头，应该并不困难吧。

    罗南特大人给了我一个眼神。

    这应该是要我亲自回答的意思。

    「请您把头抬起来。」

    听到我这么说，教皇抬起了头。

    「很遗憾，我们无法协助你的计画。」

    当我说出这句话的瞬间，房间里的气氛立刻紧张了起来。

    彷佛有种被人拿刀抵住脖子般的紧张感。

    我吞下口水，努力继续说了下去。

    「不过，我也不打算站在白神阵营那边。我们不属于任何一方，想要找出不用牺牲任何人的解决之道。」

    那种压迫感似乎减弱了。

    不光是教皇，那些古龙族长也都用看着麻烦小鬼般的眼神看着我。

    对他们来说，我这些话听起来肯定像是痴人说梦吧。

    完全没有正视现实，只是小孩子的戏言。

    即便如此，我也不会放弃。

    「就算你们要说这只是作梦也好。就算要笑我这是不可能实现的戏言也行。可是，追求理想应该不是错误才对。我要创造一个大家都能笑着生活的和平世界。我会一直追寻这个理想，至死方休……这是我大哥──前任勇者尤利乌斯说过的话。」

    听到我这么说，教皇稍微睁大了眼睛。

    「尤利乌斯大哥的理想，就是我的理想。」

    我的宣言让教皇死心地闭上双眼。

    「哈哈！听起来不错嘛！那也算我一个吧！」

    大声说出这句话的人，正是自称风龙族长的修邦先生。

    「喂！」

    「哈哈！我不久前才刚欠了臭蜘蛛一个人情！从一开始就不太想参加这次的行动！既然如此，那我只能抓住这个跳槽的大好机会了吧！」

    虽然库温先生出声斥喝，但修邦先生就像个酒鬼般兴奋地站起来，接着跳过长桌在我背后落地，一把抱住我的肩膀。

    （插图008）

    这人（？）也未免太会装熟了吧！

    「那我也要加入你们那边。」

    又有一个人如此宣言。

    就是那位有着慵懒气质的美女──冰龙族长妮雅小姐。

    「妮雅？」

    水龙伊艾娜小姐用带刺的口气叫了妮雅小姐的名字。

    「大姊，白神也对我们有恩。」

    「你只是懒得战斗吧。」

    「没那回事。」

    伊艾娜小姐露出冰冷的眼神，看向态度暧昧的妮雅小姐。

    我原本以为伊艾娜小姐是个温柔的人，但看来我的第一印象可能错了。

    「慢着慢着。修邦、妮雅，你们真的知道自己在说什么吗？」

    「当然知道！我早就做好觉悟了！」

    「总之，该怎样就怎样吧。」

    听到修邦先生与妮雅小姐这么说，库温先生像是头痛难耐般伸手扶额。

    「你们要违抗主人的命令？」

    伊艾娜小姐用极度冰冷的口气质问他们两人。

    「没错！我要抗命！」

    修邦先生用毫无恶意的开朗声音如此宣言。

    伊艾娜小姐对此做出了反应。

    她怒气腾腾地缓缓起身。

    「伊艾娜，先等一下。」

    「我不等。」

    「我们现在起内哄，只会让敌对的白神阵营因此得利喔？」

    出面制止伊艾娜小姐的人是暗龙族长雷瑟先生。

    伊艾娜小姐发出咂嘴声，重新坐回椅子上。

    ……也许外表最温柔的伊艾娜小姐，才是这里最好战的家伙。

    「让修邦和妮雅离开，应该也不是坏事吧？」

    可是，雷瑟先生的这句话又让伊艾娜小姐立刻站了起来。

    「雷瑟！」

    「反正事情到了这种地步，他们两个应该也会擅自离开。就算硬把他们留下来，毫无干劲的家伙也派不上用场。虽然我不认为他们会暗算我们，但与其留下这种不安因素，还不如让他们离开算了。」

    说完，雷瑟先生耸耸肩膀。

    「而且我能体会修邦与妮雅的心情。我也不希望主人死掉。」

    「那是……」

    听到雷瑟先生这句话，伊艾娜小姐的表情也蒙上一层阴影。

    其他古龙族长的表情也差不多。

    看来他们应该都很仰慕那位黑神。

    「只有这次不是用命令的，而是让大家自行决定未来要走的路，应该也不是坏事吧？」

    听到雷瑟先生这么说，古龙族长们都露出严肃的表情。

    「就跟刚才说的一样，我要跟这些小鬼头一起行动。」

    「我也是。」

    修邦先生与妮雅小姐似乎没有改变想法。

    「……我果然还是要完成主人的命令。」

    「……我也是。」

    伊艾娜小姐与库温先生也没有改变想法。

    「虽然我不是很懂，反正只要杀掉爱丽儿就对了吧！」

    雷龙族长寇卡先生似乎也打算听从教皇的指示。

    虽然他说自己不是很懂……

    众人的目光很自然地集中在最后一个人，也就是雷瑟先生身上。

    「勇者小弟。」

    而雷瑟先生不知为何往我这边看了过来。

    「我想知道你是怀着多大的热情在追寻那个理想。」

    「热情？」

    「没错。我想知道你是无论如何都要实现理想，还是只是随意想着『真希望能实现～』。」

    听到雷瑟先生这么问，我稍微想了一下。

    「老实说，我不知道自己能否实现这个理想。反倒觉得这个理想无法实现的机率比较高，应该几乎不可能实现吧。可是，这并不能成为让我放弃挣扎的理由。所以，就算觉得几乎不可能实现，我也还是想要拼命去挑战。」

    我在说出口的同时，也知道这些话不是很动听。

    可是，这是我毫无虚假的真心话。

    「我明白了。」

    雷瑟先生闭上双眼。

    「我也要跟随勇者小弟。」

    当他再次睁开眼睛时，做出了这样的宣言。

    伊艾娜小姐与库温先生一脸惊讶地看着雷瑟先生。

    从他们惊讶的样子看来，雷瑟先生原本应该是个忠于黑神命令的人吧。

    「就凭勇者小弟那句『拼命去挑战』，让我想要赌一把看看。」

    说完，雷瑟先生用令人背脊发寒的锐利眼神看向我。

    他的眼神让我备感压力，像是在说「如果你说要拼命挑战是骗人的，我绝对不会放过你」一样。

    虽然那眼神让我差点退缩，但我现在可不能表现出怯意。

    为了证明我不是没有做好觉悟就说出这种话，我硬是忍住恐惧，正面承受他的视线。

    「……看来我得重新制定作战计画了。」

    教皇用疲倦的口气这么说。

    对教皇来说，现在等于是有三个战力最强的人一起脱队。

    这想必让他伤透脑筋了吧。

    「……我已经无法改变自己要走的路了。不过，我会为勇于挑战的你们加油。祝各位武运昌隆。」

    教皇，我也要祝你武运昌隆。

    我在心中对他这么说。

    不管是黑神阵营，还是白神阵营，我都无法支持，也不会支持。

    可是，我不希望双方有人牺牲。

    所以，我暗自祈求教皇等人平安无事。

    希望不会有任何人牺牲。

    即便这是不切实际的荒谬结局，我还是如此希望。

第十六卷 巴鲁多

    这就是所谓的走马灯吧。

    记忆在脑海中闪过，而我冷静地看着这一切，连自己都感到惊讶。

    在脑海中闪过的记忆，是从我的孩童时代开始，一直延续到在魔王城里工作的成年时代。

    我出生在魔族的名门贵族家庭，身为菲沙洛公爵家的长子，一直走在无愧于显赫家世的康庄大道上。

    不过，那并非是因为我的努力与能力得到认同，而是因为人手不足。

    我并不是看不起自己，也自认能力不会输给别人。

    但早已亡故的第一军军团长──亚格纳大人确实在各方面都胜过我。而论武力是我弟弟布罗、论魔法技巧是第六军军团长修维、论权谋战术则是沙娜多莉，他们各自的强项的确也都在我之上。

    周围有着许多比我更出色的人，我却还是能够顺利地出人头地，全是多亏了显赫的家世与时代背景。

    因为魔王下落不明，魔族又长期与人族征战，因而失去许多上个世代的中流砥柱，才会处于人手不足的困境。

    比起因此出人头地的喜悦，被繁忙工作压榨的痛苦要大得多了。

    为了重振摇摇欲坠的魔族，我一直四处奔走。

    即便现任的魔王大人就任魔王，这点也没有改变。

    我反倒变得更忙了。

    好不容易才重新走上正轨的内政与军务，也因为跟人族之间展开大规模战争，又被打回了原点。

    虽然这让我感到羞愧，但我也无法违抗魔王大人。

    因为就算违抗魔王大人，我们也毫无胜算，还不如选择跟比较有胜算的人族交战。

    而结果就是两败俱伤。

    亚格纳大人、修维还有我弟弟布罗，这三位军团长都永远离开我们了。

    我不想知道魔族到底有多少人战死。

    可是，人族也失去了勇者，以及许多的强者。

    双方显然都付出了巨大的牺牲。

    一切都照着魔王大人的计画在进行。

    魔王大人的目的并不是让魔族取得胜利。

    她只是希望魔族与人族都多死一些人。

    听过魔王大人在世界任务里的宣言，就能理解她这么做的理由了。

    但我们魔族对此也有话要说。

    魔族一直在跟人族征战。

    毕竟在现存最古老的历史书中就有纪录，从那之后魔族与人族间就不断战争。

    我们一直战斗，打到自己满身疮痍，几乎就要灭族的地步。

    为了这个世界。

    为了成为这个世界的础石。

    为了偿还我们过去出于欲望把自己改造成魔族，并消耗掉大量MA能量的罪过。

    做到这种地步还没能达成目标，我也觉得很遗憾。

    可是，我们魔族多年来的努力，被人说成是过着逍遥自在的生活，还说对我们毫无期待，实在让我无法原谅。

    那我过去的努力到底是为了什么？

    布罗到底为何而死？

    亚格纳大人与修维，还有在那一战中死去的许多士兵，以及在历史洪流中死去的无数魔族……

    难道他们全都白死了吗？

    光是这样还不够，还要继续剥夺我们魔族的生命吗？

    看到自己听到布罗的死讯，在房间里独自流泪的光景，让我感到怒不可遏。

    我又看到了之后的记忆。

    这是世界任务刚发布时的记忆。

    「现在到底是什么情况……」

    我在会议室里沮丧地这么说。

    在魔王大人外出远征时，发生了前所未闻的大事。

    也难怪我会那么沮丧。

    「就算你这么问，也没人知道答案吧？」

    我的态度似乎让沙娜多莉感到傻眼，她略显困惑地叹了口气，还耸了耸肩膀。

    除了沙娜多莉之外，其他军团长也都到场了。

    不过，也有不少军团长并未到场，他们不是在之前的大战中战死，就是跟随魔王大人前去远征。

    包括我在内，只有四个人在场。

    第二军军团长沙娜多莉。

    第三军军团长古豪。

    第五军军团长达拉德。

    还有我，一共四个人。

    这次的议题当然是我们突然听到的世界任务内容。

    看是要阻止邪神的计画，还是要协助邪神的计画，这到底是什么意思？

    追根究柢，这个世界任务到底是什么？

    在魔族漫长的历史中，应该还不曾发生过这种事情。

    「……我想听听你们的看法。」

    尽管内心感到沮丧，我还是努力挤出这句话。

    「就算你说要听听我们的看法，我们手边的情报也实在太少了。我们对这件事几乎一无所知，不管怎么讨论，应该也不会有结果吧。」

    沙娜多莉说出了合理的看法。

    事情就跟她说的一样。

    《世界任务开始。为了防止世界毁灭，请阻止企图牺牲人类的邪神的计画，或是要帮助邪神也行。》

    我们突然就听到了这些话，说实话我完全无法理解其中的意思。

    根据我的调查，所有魔族好像都有听到这些话。

    当然，我并没有对全体魔族展开调查，所以这可能是只发生在魔王城附近的现象。

    即使魔族有听到这些话，人族也有可能没听见。

    但我无法立刻调查这件事。

    我觉得就算对此展开调查，也不代表事情就会有所进展。

    更重要的是，那个邪神到底是何方神圣？

    如果我们要阻止或是协助邪神，又该做些什么？

    只听到这段话，完全无法让人找到答案。

    因为不知道的事情太多了，让我无法判断该怎么做才对。

    魔王大人或许知道些什么……

    在魔王大人外出时发生这种事，实在太不凑巧了。

    「就算搞不清楚状况，我们也该有所行动。民众都陷入混乱了。」

    现在连我都搞不清楚状况。

    一般民众也会不知所措吧。

    其中应该会有不少人感到不安。

    这是因为世界任务的内容听起来很危险。

    人魔大战最近才刚结束，就又发生这种事情。

    在最坏的情况下，不安的情绪可能会让民众平时累积的不满爆发，最后变成暴徒。

    强硬的征兵与之后那场大战，原本就让民众对政府非常不满了。

    政府之所以还能压住民怨，全是因为民众无不畏惧魔王大人。

    现在魔王大人外出远征了，只要一点小事就有可能引爆民怨。

    为了防止民怨爆发，对于刚才的世界任务通知，政府必须做出某种反应。

    「可是，我们不是也完全搞不懂状况吗？我们不能随便乱说话敷衍民众，也不能诚实地说政府什么都不知道吧？」

    「……你说得对。」

    这很可能变成引爆民怨的导火线。

    简直像在说政府无能一样。

    可是，既然我们真的完全搞不清楚状况，这可能也是事实吧。

    「……古豪，你有什么想法吗？」

    「咦！啊……抱歉。我对这种复杂的事情不是很懂……」

    虽然我原本就不抱期待，但古豪果然没想到好主意。

    「达拉德，那你呢？」

    「嗯……虽然这种事平时必须请示魔王大人，但我们现在没办法那么做。」

    达拉德双手抱胸，为此陷入烦恼。

    虽然他是个魔王至上主义者，但撇开这个缺点，就是个文武双全的优秀人才。

    看来连他都没办法立刻做出判断。

    不过，其实我也是半斤八两……

    「话说回来，巴鲁多大人说得没错，我们不能毫无作为。现在只能先对外宣布政府还在进行调查，要求民众保持冷静了。」

    「……看来这就是最好的做法了吧。」

    虽然只能争取时间，但至少可以让民众知道政府正在努力调查。

    我不认为这样就能完全压下民众的不满，但应该有一定程度的效果才对。

    「是不是应该增加在市内巡逻的人力，让国家进入戒严状态？」

    「可是，要是到处巡逻的士兵增加太多，不是会反过来刺激民众吗？」

    「这也不是不可能……不过，我们可以借口说要展开调查，让士兵访问每个家庭。毕竟我们有必要确认是不是所有人都有听到那些话。」

    「确实如此。这样就算街上的士兵变多，也不会显得不自然了。」

    「没错。这样也能让民众知道，政府正在努力展开调查。」

    多亏了达拉德提出的解决方案，让我们决定了现阶段的方针。

    虽然无法澈底解决问题，但应该可以控制住街上的混乱情况。

    「我可以把这件任务交给第二军执行吗？」

    「没问题。」

    「魔王城周边区域就决定这样处理了，那其他城镇又该怎么办？」

    「如果情况允许，我希望其他城镇也能尽快比照办理，但我们现在缺乏人手，顶多只能向各个城镇分别派出一位传令吧。」

    「嗯，那这个任务就交给第五军负责吧。」

    「谢谢你的帮忙。」

    我们很顺利地决定好该做的行动。

    虽然我在正式开会前完全不知道该怎么做，但总算是让我们找到最重要的大方向了。

    ……即使有个家伙几乎只是坐着旁听，跟摆饰品没两样就是了。

    「问题在于，我们完全不晓得这个世界任务到底是怎么回事。」

    「的确是呢。」

    那八成是神的启示。

    既然如此，其重要性恐怕难以估计。

    我们不能因为对其一无所知就当作没这件事。

    「唉……我到底该怎么做才好……」

    我忍不住一边叹气一边抱怨。

    就在这时──

    《世界任务第一阶段开始。开始对全人类安装禁忌。》

    「……什么！呜！啊！咕哇！」

    我又突然听到那种声音了。

    还没来得及理解这句话的意思，我就突然感到一阵头痛，趴倒在桌子上。

    我无法忍受那种彷佛直接把滚水倒进脑袋里的难受感觉，就这样失去了意识。

    我全都想起来了。

    后来，重新睁开眼睛的我们亲身体会到「禁忌」的真相，又在之后的世界任务第二阶段与第三阶段，得知魔王大人的真正想法。

    然后，我做出了选择。

    我选择战斗。

    后面的事情进展得很快。

    我亲自快马加鞭赶往人族的帝国，担任了要求停战的使者，负责留守的沙娜多莉也在这段期间招募自愿参战的人组成军队。

    我原本还以为这个停战协议恐怕不好达成，结果对方二话不说就答应停战，甚至允许我们使用帝国拥有的转移阵。

    帝国的反应如此迅速。

    让我知道他们也豁出去了。

    「如果我真的要自称是魔王大人的忠臣，就应该阻止你们才对。」

    在我们出发之前，第五军军团长达拉德用沉重的语气对我这么说。

    「……看来我还是无法成为魔王大人的忠臣。」

    达拉德露出寂寞的笑容。

    我们这些军团长并不团结。

    有些军团长像沙娜多莉那样意图推翻魔王大人，也有些军团长像修维那样被魔王大人澈底驯服。

    可是，我们这些真正出身魔族的军团长有个共通点，那就是几乎没有人是发自内心效忠魔王大人。

    就连第一军军团长亚格纳大人和我，都没有真正效忠魔王大人。

    如果我们不臣服，魔族就会被她消灭。

    所以我们才不得不臣服。

    在我们之中，只有达拉德是身为真正的魔族，却又发自内心效忠魔王大人的军团长。

    这也是因为达拉德出身于极度崇拜魔王的家族。

    尽管身为那种家族的成员，达拉德却是诞生在没有魔王的时代。

    他一直梦想成为魔王的部下，好不容易才实现愿望当上军团长，得到待在魔王身边的权利。我实在无法想像他现在的心情。

    不过，他的忠诚应该是货真价实的吧。

    就连像达拉德这么忠心的军团长，都不被允许加入魔王大人的阵营。

    到头来，魔王大人攻打妖精之里时带去的部下，就只有那些她亲自提拔的军团长。

    达拉德的忠诚无法打动魔王大人的心。

    世界任务发布后，魔王大人的真正想法与目的公诸于世，而她也正准备前往最后的战场。

    「魔族领地的治安就交给我来维持，你们放心地去吧。」

    达拉德被夹在对魔王大人的忠诚与身为魔族贵族的责任之间，最后做出了不参战的结论。

    就跟他本人说的一样，如果他要坚持当魔王大人的忠臣，就应该阻止选择与魔王大人为敌的我们。

    可是，达拉德同时也是一个拥有领地与人民的贵族。

    他无法对那些人民见死不救。

    但他也无法对魔王大人拔刀相向。

    我无法指责达拉德，批评他这种两边都不想得罪的做法。

    虽然我为了与人族接触，先一步离开魔族领地，但当我委托沙娜多莉处理远征的准备工作时，有特别交代她只召集想上战场的士兵就好。

    对手可是那位魔王大人。

    一旦跟她打起来，应该必死无疑吧。

    就算把那些不想送死的士兵带到必死无疑的战场上，也只会扯我们的后腿。

    我只打算带走明知会死也决心一战的士兵。

    而我们召集到的魔族军，人数竟然比我想的还要多。

    「人数还真多。」

    「就是说啊。」

    我诚实地说出自己的感想，而沙娜多莉有气无力地如此回答。

    没错，另一件让我意想不到的事情，就是沙娜多莉也在这里。

    「我还以为你会选择留在魔族领地。」

    「……我也正在后悔自己为什么要来到这里。」

    尽管沙娜多莉如此感叹，却没有想要逃跑的意思。

    「我好像曾经是世界级的知名女演员。」

    「你看过自己的转生纪录了吗？」

    「是啊。既然你有这样的反应，难道你也看过了吗？」

    「看是看了。」

    「禁忌」中有个叫做「转生纪录」的项目。

    里面是能让人得知自己过去如何转生的纪录。

    或许该说是唤回刻划在灵魂上的记忆才对。

    只要选择其中记载的人生，就能让人想起当时的记忆。

    我选择了第一段人生的记忆，并想起了那时候的一切，可是光是那些记忆的量，就已经非常惊人了。

    一瞬间回想起那么多的记忆，让我受到巨大冲击，甚至怀疑自己的大脑可能会因此爆炸。

    幸好我只有感到有些晕眩，还不至于昏倒。

    光是想起一段人生的记忆就这么难受了，想起所有记忆应该很危险吧。

    我之所以没受到太大的伤害，恐怕是因为我拥有「纪录」这个技能。

    更正确的说法是，这大概就是系统中存在着这个跟战斗几乎无关的技能的原因吧。

    「我还主演了好几部电影喔。」

    「那可真是厉害。」

    「可是，现在已经找不到那些作品了。」

    因为系统的效果，让书本之类的储存媒体都会迅速劣化。

    虽然书本还能靠着抄写勉强保留下来，但电影就无法如此保存了。

    沙娜多莉在第一段人生中担任女演员演出的作品，在世界上已经找不到了。

    「死法也很无趣。看了那段记忆，我突然觉得很难过，不知道自己的人生到底有何意义。所以，我才会觉得自己现在不能逃避。虽然这样一点都不像我就是了。」

    「……原来如此。」

    「那你呢？」

    「我？」

    「我都告诉你了，要是你都不说，不是很不公平吗？」

    「是你自己要说的吧？」

    「告诉我又不会少一块肉。」

    呼地轻轻叹了口气后，我用手指调整眼镜的位置。

    「我曾经是个小国的王族。」

    「咦？原来你是王子吗？」

    「是啊。不过，那是个议会制的国家，我根本没有实权。」

    有别于手中握有魔族政治大权的今世，当时的我完全没有实权。

    只拥有身为王族的义务。

    过着循规蹈矩的生活。

    「可是，我很喜欢自己的祖国，还有住在那里的国民。」

    那个国家现在已经不存在了。

    「所以，我这次想要守护这一切。」

    即便这是恩将仇报的行为。

    就算要我牺牲自己的生命。

    放眼望去，不断蠢动的黑影覆盖住整片大地。

    那些黑影全是蜘蛛型魔物。

    而在黑影中央坐镇的巨大魔物，正是女王蜘蛛怪。

    尽管距离还很远，那种压倒性的威严还是令人望而生畏。

    咕噜──我听到某人吞下口水的声音。

    那也可能是我自己发出的声音。

    我们魔族军在艾尔罗大迷宫入口前方的平原上布阵。

    而女王蜘蛛怪率领的蜘蛛军团在艾尔罗大迷宫的入口附近摆阵。

    人族军也在离我们魔族军有段距离的地方布阵。

    我们双方毕竟是不久前还在互相厮杀的仇敌，实在没办法在隔壁布置兵力。

    可是，我们摆出了能左右夹击蜘蛛军团的阵型。

    虽然无法并肩作战，但这种阵型还是能让我们帮助到彼此。

    激烈的雷击劈向女王蜘蛛怪。

    那就是开战的信号。

    彷佛地面本身移动了一样，蜘蛛军团像是波浪般开始前进。

    「快准备发动大魔法！举盾！」

    我大声喊叫。

    「还不是时候！让敌人更接近一些！」

    浪潮向我方袭来。

    蜘蛛大军让我感到生理上的厌恶。

    「射击！」

    在我的号令之下，从联合军的各个角落放出了大魔法。

    大魔法击中进逼而来的蜘蛛军团。

    即使如此，后续的蜘蛛怪又从被大魔法击中的地方冲了出来。

    「第二波！射击！」

    不过，我早就料到会有这种结果了。

    我让部队分批轮流施展大魔法。

    可是，蜘蛛军团依然继续前进。

    敌军越过大魔法的轰炸，来到举着盾的前卫面前，也只是时间的问题了吧。

    「别畏惧！单一敌人并不难对付！只要冷静应付就行了！」

    那些敌人似乎并不怕死。

    可是，这点我们也是一样。

    「将我们的命！献给魔族的未来！」

    「巴鲁多！巴鲁多！拜托你振作一点！」

    我猛然惊醒。

    刚才是怎么回事？

    ……啊，原来是走马灯啊。

    也就是说，我已经战死，这里是死后的世界吗？

    「巴鲁多！你醒过来了吧！」

    「呜……沙娜多莉？你也战死了吗？」

    「你在说什么傻话啊！我们两个都还活着啦！」

    原本模糊的意识逐渐恢复清醒，让我总算搞清楚状况了。

    原来我还活着吗？

    「呜！战况怎么样了！」

    「古豪挡住敌军了。战线还没溃败。」

    我赶紧跳了起来。

    头上传来一阵钝痛。

    看来我是在战斗时被击中头部，整个人昏死过去了。

    这就是我长期只做文书工作，没有亲自上战场的弊端吧。

    毕竟我最近几乎没做过训练，身手早就完全退化了。

    我摇了摇头，让神智恢复清醒。

    然后，我看到的战况实在很难算是顺利。

    到处都能看到跟蜘蛛型魔物战斗的友军。

    阵型早就没有太大的意义了。

    这全是因为蜘蛛型魔物会跳过我军的前卫，直接杀进阵型的内侧。

    而且身为上位种族的大型个体，其能力值远远强过小型个体。

    虽然其数量比起小型个体并不算多，但是只要这种大型个体出现于此，我军的阵型就会被强行突破。

    而小型个体也会成群结队从被突破的地方杀进来。

    结果就是敌我双方陷入混战。

    当我大致明白战况时，双腿突然软了一下。

    糟糕，看来我受到的伤害还没完全恢复。

    我下意识地伸出手，碰到了某样东西，并借此支撑住身体，成功免于摔倒在地上。

    我看向自己伸手扶住的东西，大吃一惊。

    那是只巨大蜘蛛型魔物的尸体。

    ……我想起来了。

    我就是被冲过来的这家伙打中头部……

    看来在我昏倒之后，这家伙也倒下了。

    也就是说，在这段期间负责指挥军队的人，就是在场的沙娜多莉了吧。

    「沙娜多莉，不好意思给你添麻烦了。」

    「不客气。」

    我再次使劲摇头，重新鼓起斗志。

    我把手伸向还在痛的头，对自己施展治疗魔法。

    「巴鲁多，我们的治疗魔法师都累坏了。如果你能使用治疗魔法，可以去帮他们的忙吗？」

    「你是说治疗魔法师吗？」

    「没错。虽然那些家伙的个体战斗力并不强，但毒很难应付。」

    「毒啊……」

    这确实是个麻烦的问题。

    那些小型个体乍看之下都很弱。

    我军的士兵都能只用一击轻易击倒。

    可是，对方的数量太多了。我军无法在受到攻击之前击倒全部的敌人。

    虽然因为那些小型蜘蛛的能力值不高，就算被好几只围在一起咬，也不会受到太大的伤害，但如果对方的牙齿有毒，情况就变得不一样了。

    「我明白了。我去帮大家施展解毒魔法吧。」

    「麻烦你了。」

    在那之后，我在战场上到处游走，对那些脸色难看的士兵施展解毒魔法。

    那些小型个体并不难缠。

    虽然它们身轻如燕，可以无视我军阵型到处乱跳，让我军在开战时陷入混乱，但熟悉之后就有办法对付了。

    只要冷静处理就不成问题。

    因为它们的能力值并不高，就算被咬到也只会受到轻伤。

    如果有人不小心中毒，我和其他治疗魔法师也会帮忙治好。

    我军就这样慢慢找回纪律，在古豪的奋战之下，前线的战况也逐渐稳定下来。

    但大型个体与体型更大的上位种族，则让我们陷入苦战。

    那些疑似上位种族的巨大个体，实力强到足以一击打飞好几位士兵，不过我军也全都是些无惧死亡的人。

    在他们不惜牺牲自己的勇猛奋战之下，我军连那些上位种族也能击败。

    即使那得牺牲许多士兵的生命，我军的士气也丝毫没有下降。

    不但如此，我军的士气甚至越来越高昂。

    异常高昂的斗志在士兵之间散播开来。

    那种异常高昂的斗志，让人连自己的命都不要了。

    照理来说，让部队在这种斗志之下持续战斗，是很危险的事情。

    尽管战果会因此提升，但那种玉石俱焚的打法也会让战死的人变多。

    如果把眼光放远一点，现在最好暂时撤军，让大家冷静下来。

    可是，来到这里的这些士兵，全是宁愿舍弃自己的未来，也要保护重要之物的勇士。

    既然如此，我应该让他们保持士气继续战斗才对。

    超越自己的极限，勇往直前！

    我自己也被这种氛围感染。

    可是，这种高昂的士气被冷水浇熄了。

    「发生什么事了？」

    我之所以能发现这点，全是因为我没有亲自战斗，一直专心指挥部队与治疗别人。

    因为要负责指挥，让我随时注意周围的状况，才能发现这件事。

    艾尔罗大迷宫的入口附近好像有点状况。

    那里是女王蜘蛛怪与身为黑神眷属的古龙展开激战的地方。

    雷光与雷声甚至能传到这个遥远的地方，我还看到火龙在空中飞舞，同时往地面吐出火球的景象。

    那种地狱般的光景正在现实中，而且还是在我眼睛看得到的地方上演。

    那个地狱出现了变化。

    我疑惑地看了过去，结果看到一股白色的浪潮涌出艾尔罗大迷宫。

    那股浪潮其实是一群白色的蜘蛛。

    「啊，是恶梦残渣！」

    那是人族那边事前就提醒我们要注意的危险魔物。

    据说光是要讨伐一只，就能让勇者团队陷入苦战。

    那种强大的魔物居然跑出了那么多……？

    尽管白色浪潮被卷入女王蜘蛛怪与古龙的战斗中，但还是穿越了那个地狱，在这片大地逐渐扩散开来。

    它们竟然能穿越那个我们甚至无法接近的地狱！

    没、没救了。

    我们毫无胜算。

    我的脑海中闪过「白白送死」这个词汇。

    「我、我来殿后！大家！快点逃！」

    当我茫然地望着那群逐渐逼近的恶梦残渣时，有名男子在前线大声呐喊。

    是古豪。

    「呜！全军撤退！动作快！」

    听到古豪的呐喊，我回过神来，大声下达指示。

    恶梦残渣军团离我们还很远。

    现在撤退还来得及！

    「快撤退！」

    我催促士兵快点撤退。

    就在这时，我看到一群人正往反方向前进。

    「古豪！」

    那是古豪率领的部队。

    「巴鲁多先生！剩下的就交给你了！」

    「古豪！呜！」

    我吞回说到嘴边的话语，放弃叫他逃命，专心率军撤退。

    古豪是个只靠武力爬到现今地位的愚钝男子。

    然而，他却是个性软弱，讨厌战争的家伙。

    而这个男人竟然出于自己的意志参加这一战，现在又打算留在死地殿后。

    我不能践踏他的觉悟。

    战斗的声响从身后遥远的地方传来。

    我还听到人死前的惨叫声。

    即便如此，我也没有回头。

    （插图009）

    「大家快逃！跑起来！」

    为了让更多人活着逃离这里，我大声激励士兵。

    魔王大人，我有问题想要问你。

    对你来说，就连这样拼命战斗的我们，都是可以被牺牲的吗？

    我们真的非死不可吗？

    难道你觉得我们魔族过去那些赎罪的日子，全都只是白费力气吗？

    请你告诉我答案吧。

    「可恶啊！」

    不知道是谁这样大吼。

    那个人或许就是我也说不定。

    （插图010）

第十六卷 苏菲亚

    「女王开始交战了。」

    爱丽儿小姐小声呢喃。

    这里是艾尔罗大迷宫的最下层。

    在我视线范围内，看不到女王正在战斗的迹象。

    也就是说，她是用万里眼在观察外面的战况吗？

    爱丽儿小姐因为先前的战斗变弱了许多，连日常生活都受到影响，现在还使用万里眼真的没问题吗？

    不过，既然她还能使用，应该就代表没问题吧。

    虽然我有些担心，但也只能让她本人去判断自己的身体状况。

    那我也发动万里眼，确认一下外面的战况吧。

    虽然从这个最下层到外面的直线距离相当长，但只要发动万里眼就看得到外面。

    然后，我看到女王正在艾尔罗大迷宫的入口附近陷入激战。

    对方是一只外型像豹的魔物，以及一头红色的巨龙。

    双方应该都是古龙。

    那个像豹的家伙会操纵雷电，巨龙则会吐出火焰。

    他们应该是雷龙跟火龙吧？

    女王正在跟那两个家伙战斗，人类军队则是在有段距离的地方布阵。

    虽然对方兵分二路，但其中一方似乎是魔族军。

    因为里面有几个熟悉的面孔。

    这就代表另一方是人族军。

    而女王底下的蜘蛛军团正朝向人类军团前进。

    双方马上就要发生冲突了。

    「要把另一只女王叫来这里吗？」

    我暂时从那幅光景移开目光，看向艾尔罗大迷宫的另一个入口这么问。

    艾尔罗大迷宫是连接两个大陆的巨大迷宫。

    换句话说，在两个大陆都有入口。

    虽然其中一方成了战场，但另一方却依旧和平。

    不过，因为那里有女王与其部下坐镇，或许很难算是和平。

    看来人类军团是打算把战力都集中在其中一边进攻，于是我提议把配置在另一边的女王也叫过来。

    「先不要。我打算暂时观察一下，再找个适当的时机召唤另一只女王。」

    爱丽儿小姐立刻如此回答。

    召唤啊……

    「你没问题吗？」

    「嗯，勉强还行。」

    召唤术对身体造成的负担，不是比万里眼还要大吗？

    想到这点让我忍不住这么问，而爱丽儿小姐的回答也肯定了我的想法。

    毕竟她召唤出女王的时候看起来也很难受……

    配置在艾尔罗大迷宫入口的女王，当然是爱丽儿小姐召唤出来的。

    虽然我们是搭乘那艘宇宙飞船前往各个入口，但爱丽儿小姐召唤出女王后就累垮了。

    不过，这么辛苦还是值得的。

    「召唤术真的很方便呢。」

    「你也可以把梅拉佐菲召唤到自己身边不是吗？」

    光是可以瞬间叫出战力就是一项优势了。

    要是突然召唤出女王这种神话级魔物，对手肯定会无法抵挡。

    而且女王的厉害之处还不只如此。

    「召唤出来的部下又能召唤出更多部下，感觉就跟犯规没两样。」

    「是啊。」

    女王拥有许多部下。

    而女王也能用召唤术叫出自己的部下。

    光是叫出一只女王，就等于是叫出整个蜘蛛军团。

    不管是个体战力还是群体战力都超强，这还不算犯规吗？

    「不过，如果要说犯规的话，你这个吸血鬼比我还要犯规吧？毕竟只要你有那个意思，随时都能让自己的部下以指数规模增加。」

    确实如此。

    吸血鬼只要吸别人的血，就能把对方变成吸血鬼。

    而且只要利用「眷属支配」技能，就能操控对方。

    我还能让自己操控的吸血鬼去吸别人的血，让吸血鬼变得更多。

    而那些因为被袭击而变成吸血鬼的人，又能再去吸别人的血，结果就是吸血鬼数量呈指数性成长。

    这种能力的可怕之处，是可以把敌人强制变成我方的同伴。

    然而，我不打算使用这种能力。

    「苏菲亚，只要你想这么做，随时都做得到喔？」

    「不要。我的眷属有梅拉佐菲一个就够了。」

    我不想把那些乱七八糟的家伙变成眷属。

    因为这会让我的眷属这个身分变得没那么特别。

    爱丽儿小姐小声说了句：「瓦尔德被人遗忘了，真是个可怜的家伙。」但被我强化过的听觉听到了。

    ……我才没有忘记他！

    只是……没错！我只是不认为他跟梅拉佐菲一样罢了！

    「嗯……话说回来，正在跟女王交战的家伙应该是火龙库温和雷龙寇卡吧。」

    跟女王对战的那头巨龙似乎是火龙库温，而那只豹型魔物则是雷龙寇卡。

    「……看来要对付两头古龙还是太勉强了。」

    爱丽儿小姐说得没错，女王目前处于劣势。

    即便是身为神话级魔物的女王，要同时对付两头同为神话级魔物的古龙，果然还是太勉强了吧。

    可是，这好像不是爱丽儿小姐担心的地方。

    「不知道其他古龙跑到哪里去了？」

    正在跟女王交战的只有两头。

    但古龙应该还有四头才对。

    分别是水龙伊艾娜、风龙修邦、冰龙妮雅和暗龙雷瑟。

    其中的风龙修邦和冰龙妮雅是我也认识的家伙。

    不过，虽说我们认识，但也只是在事件中有过一面之缘，没有更多的交情。

    虽然身为古龙上司的黑在魔族军第九军担任军团长，但那些家伙都有自己负责管理的地盘，我也有自己的生活，所以我们在事件结束后就没机会碰面了。

    但是，既然我们现在变成敌人，当初没有变成朋友或许反倒是件好事。

    要是我们不小心有了交情，现在双方都会很为难吧。

    「该不会已经入侵艾尔罗大迷宫了吧？」

    「我无法断言没有，但目前还没接到这样的报告。」

    艾尔罗大迷宫里已经布满爱丽儿小姐的蜘蛛型魔物眷属。

    一旦有异状发生，爱丽儿小姐应该会立刻接到通知。

    既然还没接到通知，就表示艾尔罗大迷宫里还没发生异状。

    「可是，我总觉得不太对劲呢～」

    有古龙还没现身。

    艾尔罗大迷宫里也还没出现异状。

    这原本应该是件好事，但我也觉得有点不太对劲。

    就好像在我们不知道的地方，有事情正在发生……

    「怎么了吗？咦？水？」

    就在这时，爱丽儿小姐有些紧张地小声低语。

    话才刚说完，事情就发生了。

    看来她好像收到眷属的报告了。

    「发生什么事了？」

    「我也不太清楚，只知道肯定出事了。」

    可是，看来她收到的报告并不是很清楚。

    爱丽儿小姐的绝大多数眷属本来就不聪明。

    所以传来的报告也大多说得不清不楚，可是，「水」到底是什么意思？

    「啊！」

    当我忙着思考「水」这个字的意义时，爱丽儿小姐惊呼了一声。

    「那个混帐怎么会做出这种蠢事啊！」

    然后她叫了出来。

    「用水攻也太夸张了吧！」

    ……咦？

    「呜哇……」

    我急忙赶到现场，却看到被水淹了一半的上层。

    虽然我是利用从下层笔直通往上层的纵穴来到这里，但那个纵穴已经因为从上层流下去的水，变成一道壮观的瀑布。

    那可说是一幅绝景，但我现在没时间欣赏。

    至于事情之所以变成这样，其实是有人打穿了艾尔罗大迷宫的天花板。

    艾尔罗大迷宫位在海底。

    一旦上层的天花板开了洞，海水当然会灌进来。

    为了避免发生现在这种状况，天花板应该非常坚固而厚实，不过凭古龙的力量也不是无法打穿它呢。

    真的很扯！想不到敌人会使出这种夸张的手段！

    竟然对这个艾尔罗大迷宫发动水攻，他们脑袋还正常吗？

    正常人就算想到这招也不会去做吧？

    对迷宫发动水攻其实是常见的手段。

    我在魔族学校里也有学过。

    如果是无处可逃的密闭型地下迷宫，水攻是一种非常有效的做法。

    多亏了水系魔法的存在，让这个世界比地球更容易发动水攻，如果敌人不会游泳，这招就能确实杀死对方。

    而迷宫通常是魔物的住处，人们想要歼灭魔物时往往会发动水攻。

    缺点就是那个迷宫会被水淹没，变得再也无法出入，以及无法回收魔物的尸体。

    如果纯粹是以歼灭魔物为目的，应该找不到比水攻更有效的手段了。

    反过来说，这也是想要保卫迷宫的那一方最讨厌的战法。

    不过，我和爱丽儿小姐这次也没料到敌人会发动水攻。

    我们以为敌人不可能对艾尔罗大迷宫发动水攻。

    因为艾尔罗大迷宫是全世界最大的迷宫，面积大得离谱。

    就算把世界各地的其他迷宫全部加起来，也可能没有艾尔罗大迷宫这么大。

    当然，如果想要对这种地方发动水攻，就需要用到大量的水。

    如果使用水系魔法，MP肯定不够用。

    这样就必须准备真正的水才行，而能弄到这么多水的方法，也就只有像现在这样直接在海底打洞。

    虽然并不是没有方法进行水攻，但考虑到对方的目的，我和爱丽儿小姐都认为他们不可能这么做。

    毕竟对方这次的目的是前往艾尔罗大迷宫最下层的最深处，然后抵达那扇通往系统中枢的门。

    他们非得前往那里不可不是吗？

    然而，他们竟然要用水淹没那里？

    他们脑袋坏掉了吧？

    而且要是把足以填满艾尔罗大迷宫的水灌进这个广阔的空间，做出这种影响力超强的事情，应该也会让某些地方崩坏吧？

    如果只有迷宫的一部分崩坏倒是还好，但艾尔罗大迷宫很可能整个垮掉。

    我再说一次喔？

    他们非得前往那里不可喔？

    然而，他们却做出会把那个地方压垮的行为？

    这也未免太蠢了吧？

    根本就是疯了。

    可是，对方应该是认为，如果他们不做到这种地步就没有胜算吧。

    虽然不晓得对方是否知道爱丽儿小姐变得虚弱的事，但就算不考虑到这点，我方的战力还是很强。

    以女王为首的蜘蛛型魔物军团。

    艾儿、莎儿、莉儿和菲儿这四位操偶蜘蛛怪。

    我、京也同学和梅拉佐菲。

    这些都是一骑当千的强者，只有古龙有能力对抗。

    而且菲米娜率领的第十军，似乎也在艾尔罗大迷宫之外独自展开行动。

    艾尔罗大迷宫内部也有野生的魔物。

    虽然绝大多数魔物都是中立的，但那些名叫恶梦残渣的白色蜘蛛型魔物似乎跟我们站在同一阵线。

    白色的蜘蛛型魔物……

    不管怎么想，那些家伙都跟主人脱不了关系吧？

    ……不过，既然它们站在我们这边，那我也无话可说。

    要是主人做的每件事都要吐槽，根本没完没了。

    真是的！她到底是怎么在不知不觉中准备好那种战力的！

    啊，我刚才那句话可不是吐槽喔？没错，这不是吐槽。不是吐槽……

    不过，就算是那些恶梦残渣，应该也很难应付这种水攻吧。

    虽然绝大多数的敌人应该都能交给这群恶梦残渣去解决，但这次的敌人与其进攻手段都不好对付。

    看来我的动作得快点了。

    我把脚放在水面上。

    下一瞬间，水面就从被我踩着的地方开始冻结。

    这是「冻结攻击」的应用技巧，可以让碰触到的东西结冻。

    属性攻击系的技能威力取决于能力值的高低。

    如果有我这种程度的能力值，就能让碰到的一切事物瞬间冻结。

    只要就这样在水面上奔跑，我经过的地方全都会结冻。

    往我这边冲过来的水也会结冻，因而无法继续入侵迷宫深处。

    就算是我也没办法把灌进来的水全部结冻。

    可是，只要我把视野内的水全部冻结，就能在某种程度上阻止水的入侵。

    再来只要斩断让水灌进来的根源就行了！

    想要做到这件事，就只能击败让海水涌入的元凶！

    我在前方捕捉到一只正在对付恶梦残渣的人鱼身影。

    那只人鱼自由自在地操纵涌进来的海水，确实地解决掉那些恶梦残渣。

    我看到一只恶梦残渣被水球包住身体，然后身体就从内侧炸开来。

    那家伙明明有着人鱼的外表，使用的招式却非常残忍。

    那招应该是先用水入侵敌人体内，然后让水在体内炸开。

    毕竟生物的肉体几乎都是由水分组成，只要那家伙操纵的水从嘴巴或耳朵钻进去，就有办法从内部进行破坏。

    在这种被水淹没一半的地方，这种能力就跟犯规没两样。

    跟拥有这种危险能力的家伙正面对决可不是个好决定。

    就用这招解决她吧！

    我从对方背后迅速接近，朝向她的脖子挥出大剑！

    但对方没有转过身来，只扭转身体避开剑尖，同时放出水流反击。

    我把那些水冻结了。

    「「啐！」」

    我和人鱼同时发出咂嘴声。

    我在这段期间依然持续让周围的水冻结，用冰块堵住了天花板上的大洞。

    从洞里灌进来的大量海水直接变成冰柱。

    这样就不会马上又有水灌进来了。

    寒气的余波让这一带的水全部冻结。

    人鱼赶在被冻结前慌张地从水里跳出来，原本是鱼的下半身也变成普通人类的双腿。

    等一下！那衣服要怎么办啊！

    我本来还在担心这个问题，但对方并非一丝不挂。

    虽然那身衣服不管怎么看都是泳装就是了。

    不但变身的速度快，就连换衣服的速度都很快呢。

    原本是人鱼的泳衣女郎飘浮在空中，避免碰到那些冰块。

    「我本来想用刚才那招干掉你的，算你厉害。」

    「凭那种程度的攻击就想要解决我，我还真是被看扁了呢。」

    我们双方都出言挑衅彼此，同时观察对手的反应。

    泳装女郎斜眼看向那群开始撤退的恶梦残渣，于是我对她发动了鉴定，试图转移开她的注意力。

    因为鉴定会让对方觉得不舒服，所以遇到这种情况时还能顺便转移对方的注意力，可说是非常好用。

    当泳装女郎因为觉得不舒服而板起脸孔时，恶梦残渣们全都成功撤退了。

    看来它们打算避开被水淹没的上层，朝向迷宫外面前进。

    反正继续待在这个被水淹没、冻结的地方也无济于事，选择出去外面是个不错的判断。

    至于鉴定的结果……

    水龙伊艾娜……原来就是这家伙啊……

    虽然我早就猜到了，但看来这家伙就是担任水龙族长的古龙。

    根据爱丽儿小姐的说法，她是古龙中最难缠的家伙。

    只要看过她的能力值，就能理解爱丽儿小姐这么说的原因。

    所有能力值都超过两万五千。

    这已经比女王还要强了吧！

    虽然我也跟神话级魔物交手过几次，但还是头一次面对这么强的家伙呢。

    最强的古龙绝非浪得虚名。

    （插图011）

    ……不过，我并不认为自己打不赢。

    我击败了世界各地的神话级魔物，又有接受过主人的特训，能力值早就已经超过水龙伊艾娜了。

    只要别掉以轻心就不会战败。

    既然如此……

    「我要迅速解决掉你！」

    「别这么说嘛。陪我跳支舞吧。」

    只能速战速决了！

    我用缠绕着寒气的大剑砍了过去。

    水龙伊艾娜就跟她说的一样，用跳舞般的身法躲过这一剑。

    她还配合那种跳舞般的动作从双手喷出水柱，像是几十只扑过来的蛇一样，沿着变化自如的轨道向我袭来。

    这是水舞表演吗！

    「快来跳舞吧！永远不要停！」

    「你别太嚣张！」

    水龙伊艾娜舞蹈一般的动作和她放出的水流有种神秘感，将这看成表演的话，我觉得算是相当不错。

    可是，我现在没时间看她表演！

    我用大剑斩断袭来的水流。

    水流瞬间冻结，碎裂四散。

    拿剑去砍处于液态的水原本应该毫无意义，我的结局不是被水球裹住身体淹死，就是被入侵体内的水从内侧把身体炸开。

    不过，属性相克就是如此残酷。

    让水结冻并失去效果对我来说并不困难。

    不管是能力值还是擅长的属性，我都处于优势，可说是赢定了！

    真是太遗憾了呢！

    水龙伊艾娜似乎也明白这点，表情看起来有些焦急。

    虽然水流接二连三地向我袭来，但我还是一边挥剑砍开水流，一边越过冻结并粉碎的冰块冲过去。

    但是，我前进多少距离，水龙伊艾娜就后退多少距离，不让我有机会接近。

    虽然我想一口气缩短双方的距离，但水流又会向我袭来，阻止我那么做。

    真是烦死人了！

    「你知道吗？水龙一直负责管理辽阔的海洋喔。」

    水龙伊艾娜对感到恼火的我这么说。

    「那又如何！」

    我把进逼而来的巨大水流全部冻结粉碎，努力冲向前方。

    龙族都有各自负责管理并守护的地区。

    水龙负责管理的是大海。

    因为大海的尽头是崩坏的大地，为了避免人类误闯那种地方，水龙才会击沉试图出海的船只。

    「因为大海过于宽广，就需要许多负责监视的眼线。」

    她到底想说什么？

    水龙伊艾娜的表情从刚才就没有改变。

    尽管看起来有些焦急，却还能保持从容。

    她竟然还能保持从容？

    在这种对她压倒性不利的战况下？

    「换句话说，在所有龙族之中，数量最多的就是水龙。」

    就在我有种不好的预感时，一阵剧烈的摇晃向我袭来。

    「当然，古龙的数量也是最多的喔？」

    这阵晃动就代表在某个地方发生了大爆炸……

    我难以置信地发动万里眼确认情况，结果看到好几个地方的天花板都开了大洞，从洞里流进大量的海水。

    「喂喂喂，不会吧？」

    「我们这边一共有三十七头水龙的古龙，凭你一个人有办法阻止得了吗？」

    这代表除了水龙伊艾娜之外，还有三十七只神话级魔物正在对这里发动水攻。

第十六卷 草间忍

    唉～

    事情怎么会变成这样～？

    世界的命运之类的对我来说太过沉重，其实我不是很想跟这种事扯上关系。

    不过，早在我身为转生者的时候，就注定会被完全卷入这件事，所以这可能也是没办法的事吧～

    我不但是个转生者，父亲还是神言教的特殊部队成员，会有这种结果也很正常。

    我有个身为神言教的特殊部队成员且地位颇高的父亲。

    该说是幸运还是不幸呢？因为这个缘故，我在婴儿时期就被人发现是个转生者，很早就被教皇老头加以保护。

    这也害我被迫接受特殊部队的训练，好几次都觉得气愤。

    毕竟训练是很辛苦的事情。

    可是，听说过其他转生者的境遇后，我觉得自己还算是幸运的，也对此心怀感激。

    要是神言教没有保护我，我早就被那些妖精软禁了吧？

    我可不想变成那样～

    「事情就是这样～教皇老头对我有恩。虽然我不想跟世界的命运扯上关系～但也不能还没对老头报恩就落荒而逃。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。所以，我不能让你去找他。」

    「那我只好靠实力硬闯了。」

    说完，这位白衣大姊就丢出那种圆形的……好像叫做「战轮」的武器。

    唉～事情怎么会变成这样呢～？

    其实不用想也知道，原因就是教皇老头跟若叶同学他们作对～

    所以若叶同学的部下们才会前来袭击。

    我是搭乘巨大的UFO从妖精之里飞到达斯特鲁提亚大陆，在那里被人放了下来。

    可是，当我还在烦恼接下来该怎么做时，认识的特殊部队成员跑来找我，我就乖乖跟着对方走了。

    毕竟转生者的同伴们都对我很不友善嘛～

    我知道自己没有被软禁在妖精之里，跟其他人会有点格格不入也很正常，但那些在前世交情不错的家伙表现得那么冷淡，我还是会感到寂寞呢。

    我在那里实在待不下去，才会决定跟着特殊部队的成员离开，也是很合理的事情吧？

    结果不知为何聚集了越来越多的人，最后变成前去攻打艾尔罗大迷宫的军团。

    而这个军团的后方司令部本部，正受到白衣人军团的攻击。

    我避开飞射过来的战轮。

    我好歹接受过特殊部队的训练，还拥有转生者的外挂技能。

    虽然实力比不过若叶同学和笹岛，但我有信心不会输给那些普通人。

    问题在于，我的对手不是普通人呢～

    跟我对峙的敌人是若叶同学手下的魔族军第十军。

    据说他们是若叶同学亲自锻炼的魔族精锐。

    全员都身穿招牌的白衣，是群危险的家伙。

    而这些家伙正前来攻打这个司令部，也就是老头──神言教教皇可能驻留的地方。

    若叶同学他们不是防守方吗？

    怎么会反过来发动攻击？

    我明明是因为不想参加艾尔罗大迷宫的关键之战，才会主动说要在司令部留守。

    话说那个臭老头应该有料到会发生这种事吧？

    难怪当我说要在这里留守时，他很干脆地就答应了。

    因为他答应得太过干脆，让我觉得其中一定有鬼，想不到真的被我猜中了。

    绝大多数的战力都被派往艾尔罗大迷宫了。

    这个司令部现在只有没上前线的各国大人物，以及他们的护卫。

    还有我这种负责留守的家伙。

    在负责留守的人之中，还有包含我父亲在内的特殊部队成员。

    而这些特殊部队成员与大人物们的护卫，正在联手对抗前来攻打的白衣人集团。

    至于现在的战况……看来是没救了……

    不管怎么想，我们都毫无胜算。

    每个白衣人都强得离谱。

    神言教的特殊部队成员都是从小就接受严格训练的精锐。

    但白衣人的实力并不逊于这些精锐，甚至还要更强。

    而且对方的人数更多。

    如果是一对一的话，我们还勉强能想办法应付过去，但对方还占有人数上的优势，让我们无计可施。

    虽然在那些大人物的护卫之中，有些实力很强的家伙，然而那些大人物会成为他们的绊脚石……

    尽管他们都在努力奋战，也只能稍微争取时间。

    哈哈～这就是所谓的必败之战吗？

    ……这实在让人笑不出来。

    看来我该用自己的外挂能力扭转战局了！

    ……要是我做得到，事情就好解决了，但这件事很难办到。

    因为正在跟我战斗的白衣人首领大姊实在太强了。

    战轮跟我掷出的手里剑在空中碰撞。

    我趁机拉近双方的距离，挥舞忍者刀攻击，却被对方用装在手臂上的战轮挡住。

    我使出火遁术，从嘴里喷出火焰，但也被对方使出的暗系魔法抵销掉。

    经过前面的攻防，我明白双方的实力几乎不相上下。

    这让我有些丧失自信。

    我可是撑过了特殊部队的严苛训练喔？

    而且还是从孩童时期，就因为身为转生者而被迫开始接受训练。

    虽然比不上若叶同学和笹岛那种赌命求生练就的实力，但我对自己的实力还算有点信心～

    但我现在失去自信了。

    「你是转生者。只要你愿意说出教皇人在哪里，我们绝对不会伤害你的。」

    尽管嘴巴上这么说，这位大姊依然对我有所提防。

    我跟这位大姊的实力几乎不相上下。

    我不知道如果我们认真打起来谁会获胜。

    而且若是我们认真打起来，不管是赢还是输，都无法保证能全身而退。

    战况是敌方占有压倒性优势。

    只要战斗的时间拉长，这位大姊的同伴就会前来助阵。

    所以，这位大姊不需要勉强自己。

    既然知道战况对自己有利，就不会太过拼命。

    因为只要维持现况，自己就必定能取得胜利。

    这位大姊应该是在劝我投降吧。

    「我也很想这么做，可是～」

    我偷偷移开视线。

    结果看到自己的父亲正在跟三名白衣人奋战。

    在战斗开始之前，他对我说了这句话──

    「你想逃就逃吧。」

    他是这么说的。

    因为教皇老头不在这里。

    虽然觉得对这些白衣人过意不去，但他们白跑一趟了。

    但是，如果可以在这里挡住这些白衣人，就能分散若叶同学他们的战力。

    他们被挡在这里越久，就会越晚回到主战场。

    不过，就算不勉强挡住他们，早在他们来到这里时，我们就已经争取到够多的时间了。

    所以，我们没必要赌命战斗。

    ……虽然没那个必要～

    「如果不靠着战斗报答恩情，一点也不帅气呢～」

    父亲还在赌命战斗，我这个儿子也不能背对敌人逃走吧。

    毕竟是神言教一直养我到现在呢～

    「希望你手下留情。」

    「是吗？那我就痛下杀手吧。」

    「我不是叫你手下留情了吗！」

    唉……

    事情怎么会变成这样……

第十六卷 菲米娜

    如果替魔族着想，我应该站在黑神那边才对。

    毕竟我身为贵族，应该把国家与人民摆在第一位。

    我出生在地位崇高的贵族世家，而且还是公认特别严厉的家族，所以经常被人灌输这样的观念。

    我自认过去一直都有遵守这样的教诲。

    没错，即便我后来被逐出家门，又被第十军收留，走在跟贵族无缘的人生道路上，这点也从来不曾改变。

    如果没有发生意外的话，我现在应该早就已经跟前未婚夫瓦尔德大人结婚，以妻子的身分操持家务。

    真不晓得我是在哪里走错，才会踏上变成超一流暗杀者的人生道路。

    我觉得自己应该没做错什么事情……

    不管怎么想，原因果然都是出在苏菲亚身上。

    因为那女人拐走了瓦尔德大人的心，我才会被陷害，并且背负莫须有罪名，最后还被父亲赶出家门。

    而且因为苏菲亚身为魔王大人的亲信，让许多贵族家庭擅自揣摩上意，才会事前决定将我逐出去。

    没错，我知道……直接陷害我的人是瓦尔德大人。

    可是！我觉得造成这件事的主因果然还是苏菲亚。

    我无法原谅她。

    咳哼。

    其中夹杂着不少私怨，但即便心中怀有怨恨，我也没有失去身为贵族的骄傲，自认一直为了魔族牺牲奉献。

    我会待在第十军做事，也是因为我认为这么做能对魔族有所贡献。

    因为我觉得自己无论如何都敌不过身为第十军军团长的白大人，以及身为魔王的爱丽儿大人。

    没错，我刚开始时还对白大人与魔王大人怀有敌意。

    虽然我会被逐出家门是瓦尔德大人干的好事，但这件事能够实现，是因为苏菲亚是魔王大人的亲信。

    为了排除掉跟苏菲亚作对的我，那些畏惧魔王大人的贵族于是采取了行动，才会导致那样的结果。

    这等于是间接帮了瓦尔德大人一把。

    当然，因为魔王大人并没有实际参与这件事，我也明白自己不该恨她。

    虽然心里明白这点，但我还是对她没什么好印象，这也是没办法的事吧？

    对于我被逐出家门后，她让我加入第十军的这件事，我很感谢她。

    不过，那是我父亲向白大人低头拜托的结果。

    即便承受着来自许多贵族家族的压力，不得不把我逐出家门，父亲依然试着帮助我。

    正因为如此，我才能够继续贯彻父亲的教诲，没有失去身为贵族的骄傲。

    但是……

    在重新编制的魔族军之中，第十军是负责执行地下工作的部队。

    即使这不是明确划分给第十军的任务，但因为身为军团长的白大人一直在世界各地暗中行动，让我们经常负责执行暗杀与谍报之类的地下工作。

    而只要隶属于这样的第十军，就不可避免地会看到这个世界的黑暗面。

    那都是一些知道得越多，就让我越感挫折的事情。

    虽然我身为地位崇高的贵族，自认比别人优秀，也知道更多的事情，但我的这种自信应声瓦解了。

    我过去看到的一切，只不过是魔族这个种族的贵族家庭所能知道的程度。

    光是了解这个极度狭窄的世界，我就以为自己知道了一切。

    不过，尽管得知那些事情，我还是一直为了魔族牺牲奉献。

    ……至少我自认过去是这样没错。

    「不过，看来只能到此为止了。对不起，父亲大人……」

    我向父亲道歉。

    我很清楚身为高阶贵族的他，一直为了魔族牺牲奉献。

    他还是让我诞生在这个世界，并且扶养我长大的恩人。

    但我没有报答这份恩情，还做出背叛魔族的行为。

    即便如此，我仍然决定加入白神阵营展开行动。

    我决定牺牲包含魔族在内的半数以上人类。

    尽管我也明白，如果为魔族着想的话，就应该加入黑神阵营。

    「黑神阵营应该会去攻打艾尔罗大迷宫吧。神言教教皇大概也在那里。如果我们可以杀掉拥有支配者权限的家伙，白神阵营的胜算就会大幅提升。因此，我要去杀掉神言教教皇。我不会强迫你们，想跟来的人就跟来吧。」

    在爱丽儿大人向大家说明完毕后，我召集第十军的成员，说出了这些话。

    加入白神阵营就等于是背叛魔族。

    正因为明白这点，我不打算逼迫任何人参加。

    可是，结果一个人都没有选择离开。

    「你们真的愿意这么做吗？」

    「现在还说这种话就太见外了。当我们被舍弃的时候，是军团长收留了我们。既然如此，我想把这条命献给军团长。」

    第十军的成员很难算得上是人才，只不过是一支杂牌军。

    这个军团原本并没有实体，只是虚有其名。

    当爱丽儿大人一声令下，其他军团开始重新编制的过程中，人才都被编号较小的军团先选走了，留给最后面的第十军的人，都是被其他军团说了「不需要」的家伙。

    不是因为素行不良而被驱逐的士兵。

    就是因为三餐无以为继而自愿从军、体格瘦弱的家伙。

    白大人没有舍弃这支由废物组成的第十军。

    她制裁那些素行不良的家伙，让他们洗心革面。

    还给予那些营养不良的家伙充分的食物。

    然后让他们全都接受地狱般的特训。

    ……没错，就是因为经历过那种地狱般的特训，才让我们第十军变得团结。

    不管是自尊心很强的人，还是自尊心不强的人，全部都被打进地狱之中，澈底体会到自己是多么渺小的存在。

    我们甚至连对被打入地狱怀恨在心的力气都被耗尽。

    可是，尽管白大人亲手把我们打进地狱，却没有舍弃任何一个人。

    她一直很有耐心地指导我们，直到第十军的所有人都练就足以被称作精锐的实力。

    ……虽然偶尔能听到团员大喊「你干脆杀了我吧！」就是了。

    顺带一提，那位团员后来当然又被抓去接受更可怕的特训。

    而且还因为连带责任，顺便把第十军的所有人都拖下水！

    ……咳哼。

    不过，即便有过这样的遭遇，我还是无法讨厌白大人。

    她不爱说话，总是面无表情，让人搞不懂她到底在想些什么。

    即使如此，只要看到别人遇到麻烦，她总是会不着痕迹地出手帮忙。

    明明对别人不感兴趣，不对，或许就是因为对别人不感兴趣，她才会轻易做出大幅改变别人人生的行为。

    不管是好是坏。

    有些人因为白大人的缘故，人生澈底被打乱了。

    可是，没有舍弃我们第十军、接受被人舍弃的我们的人，同样也是白大人。

    我想起在那些难熬的地狱特训之中，那只突然伸向我的救赎之手。

    尽管那些难熬的地狱特训，同样也是白大人施加在我身上的东西。

    这种两面手法还真是过分。

    不过，我还是无法讨厌她。

    这不光是因为白大人帮助了我们，也是因为我们亲眼看到她为了爱丽儿大人四处奔走的模样。

    对于一个能为了别人那么拼命的家伙，我实在没办法一直讨厌下去。

    她成功抓住了我的心。

    我身为一个贵族，一直认为替魔族牺牲奉献是自己的义务。

    可是，仔细想想就会发现，让我失去贵族地位的元凶，同样也是贵族。

    既然这样，那我应该可以放下义务，照着自己的想法做出选择吧。

    不是出于必须为魔族贡献的义务，而是因为我想要帮助那个不惜与全世界为敌，就只是为了一个人的家伙。

    「哈啊！哈啊！这样你打算……哈啊！告诉我教皇在哪里了吗？」

    而我现在已经把一位转生者逼入绝境，准备从他口中问出情报。

    名叫草间忍的转生者躺在地上，跟我一样喘着大气。

    我们双方都满身是伤，且呼吸急促、汗流浃背。

    自从加入第十军以后，我还是头一次在实战中被打得这么惨。

    这家伙真不愧是转生者。

    因为他感觉起来没什么斗志，我还以为只要随便应付一下，他迟早会选择逃跑，想不到他竟然会把我逼到这种地步……

    「啊～香汗淋漓的大姊姊还真是性感呢。」

    「你找死吗？」

    草间明明连站起来的力气都没有了，却还是对我说出这种蠢话。

    不对，难道他是因为没力气站起来了，才会放弃挣扎，直接说出心里想说的话吗？

    「很抱歉～其实我也不知道教皇老头人在哪里。」

    「你说谎。」

    在转生者之中，草间跟教皇的关系较为密切，可说是教皇的心腹。

    他不可能不知道教皇的下落。

    「我是说真的啦。忍者不会说谎。」

    可是，他无力地笑了笑，对我如此说道。

    ……不管他是不是说谎，应该都不可能说出教皇的下落吧。

    「我要撤退了。」

    「……你确定？」

    我集合第十军，并且下令撤退。

    「确定。看样子就算拷问你，也问不出任何情报。你也可能是真的不知情，这只是浪费时间。我们击溃敌方的司令部了。这样的成果也还算可以接受。」

    他刚才那句「……你确定？」，肯定也是在怀疑我是不是真的要放过他吧。

    草间在转生者之中也算是个强者，如果让他用治疗魔法治好身上的伤势，重新回到战场上，应该会是个不小的阻碍。

    趁现在给他致命一击肯定比较好。

    但是……

    转生者被无端卷入这个世界的问题里，我觉得自己不该杀掉他们。

    白大人肯定也不希望我这么做。

    「我要找出教皇的行踪。」

    我重新整理心情。

    白大人还在奋战。

    既然如此，我们也只能继续战斗下去。

    「第十军，准备出击。」

第十六卷 梅拉佐菲

    这个世界并不公平。

    能力值的高低、技能的强弱，以及种族的差距都十分显著。

    弱者很难胜过强者。

    就算挑战实力高人一等的对手，也很难取得胜利。

    艾尔罗大迷宫的入口前方已经变成战场。

    在这个战场上，实力比别人高上一截的是女王蜘蛛怪，以及与其对峙的两头古龙。

    虽然这三位强者直到刚才都还在进行激烈的战斗，但女王的战败为这场战斗划下了句点。

    即便强如女王，也无法一直抵抗两头古龙的猛攻。

    可是，两头古龙似乎也消耗了许多体力，击败女王后就转身撤退了。

    因此，杀戮剧并没有在这个战场上演。

    要是两头古龙还留在现场，动手扫荡我方军队的话，我们应该会受到极大的损失吧。

    没有发生那种事实属万幸，对我们是一大利多。

    就算跟那种实力超强的敌人战斗，也很难改变胜败的结果。

    即便采用人海战术，结果也不会改变。

    哪怕让十个能力值近千的人，去挑战一个能力值近万的强者，也很难取得胜利。

    应该只会被瞬间击溃吧。

    在有着这种超级强者的战场上，胜败就取决于能否击败那个超级强者。

    但当战场上有着这种太过强大的强者时，其他人通常都只能束手无策。

    这个战场上已经没有那种超级强者了。

    不过，个人的战斗力差距依然存在。

    在这种情况下，该如何压制那些战斗力强大的敌人，就变得很重要了。

    结果就是自然演变成强者之间的对决。

    因为就算让弱者去对付强者，通常也无法造成太大的伤害，只会被强者瞬间击败。

    不过，数量的暴力依然不可小看。

    就算一个人能造成的伤害微乎其微，一旦有几十、甚至几百个人加起来，累积起来的伤害也让人无法忽视。

    而我方在数量上的优势已经被逆转了。

    足以覆盖整片大地的蜘蛛怪几乎都死光，变成不会动的尸体。

    只剩下上级蜘蛛怪与超级蜘蛛怪这些强大的个体。

    但这些强大的个体也因为大量敌军的奋战而陷入劣势。

    上级蜘蛛怪被许多人类团团包围，受到的伤害也不断地慢慢累积。

    而人族与魔族中战斗力特别出色的家伙也挺身而出，虽然默契不是很好，也还是试着联手对付那些超级蜘蛛怪。

    其中还有不少熟悉的面孔。

    巴鲁多大人就算了，沙娜多莉大人与古豪大人也有参战这件事，让我感到有些意外。

    虽然我们过去都是魔族军的军团长，有着身为同僚的交情，但现在却处于敌对状态。

    我不可能对此毫无感觉。

    可是，我早就发誓要永远跟随大小姐了。

    就算是认识的老朋友，我也完全不打算手下留情。

    但就算我早就做好觉悟，也还是没办法心无罣碍。

    幸好因为恶梦残渣及时出现，让魔族军选择撤退，我才不用被熟人的血弄脏自己的手。

    虽然人族军还留在这里奋战，但战况又再次变得对我方有利。

    恶梦残渣不但数量众多，而且个体的战力又强大，让人族军毫无反抗之力，只能处于劣势之中。

    他们迟早会跟魔族军一样选择撤退吧。

    ……不过，看来还是有人想要继续打下去。

    「像这样跟你对峙，已经变成一种惯例了呢。」

    「是啊。」

    身为转生者的少年与少女站在我面前。

    他们名叫田川邦彦与栉谷麻香。

    我跟他们两人已经对上好几次了。

    第一次是我亲手摧毁他们居住的部族村子的时候。

    他们当时还很年幼，我因为他们是转生者而放过他们。

    第二次是先前那场大战的时候。

    我跟成长后的他们展开对决。

    后来我又在妖精之里，透过分体与他们对决。

    交手过这么多次，我们已经可以算是宿敌了吧。

    考虑到双方目前残存的战力，对方应该无法忽视我的存在。

    这并非是我自以为是。还留在战场的两军之中，我应该是战斗力最强的人吧。

    所以这两位转生者才会前来阻止我。

    「我想了很多，烦恼了很久。可是，我还是决定要跟你一战。」

    「……是吗？」

    我在妖精之里跟他们谈过了。

    他们后来应该也想了很多吧。

    而在经过深思熟虑后，他们选择了战斗。

    「我没办法手下留情。」

    我向他们提出忠告。

    在此之前，我因为他们是转生者，所以一直没有痛下杀手。

    可是，我在这一战里不会留情。

    许多转生者都不晓得这个世界的内情，只是无端受到牵连。

    但他们已经知道一切了。

    面对自己选择了战斗的对手，我不需要保留实力。

    我原本就没那么厉害，可以在不杀死敌人的情况下取胜。

    要动手的话，我就要杀了他们。

    「如我所……」

    邦彦气势逼人地这么说，但话才说到一半就不自然地停下。

    他的身体也缓缓倒下。

    「抱歉了，邦彦。」

    麻香从邦彦身后打昏他，还向他如此道歉。

    「……你这是什么意思？」

    「我要投降。」

    麻香平静地这么告诉我。

    「因为我还不想死，也不希望邦彦死掉。」

    麻香扶着昏倒的邦彦，转身背对着我迈出脚步。

    她竟然光明正大地临阵脱逃。

    这让我愣在原地好一阵子。

    可是，麻香的判断是正确的。

    我对他们两人没有私怨。

    虽然他们应该对我怀恨在心，但我并不会主动想要杀了他们。

    正因为明白这点，麻香才敢这样光明正大地背对着我吧。

    而且只要我们打起来，我几乎是肯定会杀了他们。

    我并没有厉害到可以不杀死他们就取得胜利。

    一旦实际动手，我就会用必杀的手段杀死对手。

    考虑到我和他们之间的能力值差距，恐怕一瞬间就会分出胜负了吧。

    结果必定是他们死在我手上。

    因此，她选择在开战前就投降是正确的。

    虽然最正确的答案是从一开始就别踏上这个战场，但看到邦彦的反应，我觉得她应该也做不到吧。

    我目送着麻香离去的背影。

    我觉得放弃战斗也是一种了不起的选择。

    虽然亲手毁灭他们故乡的我没资格说这种话，但我还是希望他们两人能得到幸福的未来。

第十六卷 邦彦

    听完魔王的说明后，我陷入烦恼。

    很多事情都让我烦恼不已。

    我没想到魔王竟然是那种比我们还要娇小的女孩。

    爱刀折断了，我今后该如何是好？

    知道世界的命运后又该怎么做？

    我该怎么跟梅拉佐菲做个了断？

    我绞尽脑汁拼命思考这些问题。

    就算把前世算进去，我也可能从来不曾这么烦恼。

    因为我的脑袋没那么好。

    我总是认为想太多也没用，很快就会放弃思考。

    毕竟我过去这样走过来都没问题，要是情况不对的时候，麻香也会设法把我拉回正轨。

    多亏有麻香总是帮我踩刹车，我才能不用思考太多，想怎么做就怎么做。

    不过，这次连我都不得不陷入烦恼。

    虽然我觉得烦恼过头好像会让人想歪，但这也是一个要烦恼的事情。

    咦？我越是烦恼，要烦恼的事情是不是也会跟着越来越多？

    ……不行了。

    我烦恼过头，脑袋都快要烧起来了。

    当我怎么都想不通，抬头仰望天空时，我突然有个想法。

    那就是我实在不希望人类死掉一半呢～

    想到这里，我就做出决定了。

    嗯！我要为了黑神阵营战斗！

    我烦恼了这么久，却因为一个突然冒出来的想法就做出决定，连我都觉得自己欠缺思虑。

    可是，这是我发自内心的感想。

    我对这个生活十几年的世界有感情了。

    而且在这里活了这么久，当然也经历过各式各样的相逢与离别。

    我从事冒险者这样的职业，也经常见识到人类的死亡。

    那种经验每次都让我感到悲伤，也曾经后悔自己没有多跟对方交流。

    想到我那些还活在这个世界上的朋友有可能死掉一半，我就觉得自己应该阻止若叶同学他们的行动。

    我把这个想法告诉其他转生者后，就向大家告别了。

    啊，麻香当然也有跟着我一起走！

    虽然我们都失去了爱用的武器，但在人族中依然算是强者。

    我们肯定能成为战力。

    我怀着这种想法，勇敢地踏上战场，只是……

    「啊！」

    「啊，你醒了吗？」

    咦？麻香？

    「咦！奇怪！我刚才是在睡觉吗！」

    「是啊。可是现在时间还早，你可以再多睡一下。」

    这样啊……那我就接受她的好意，继续睡回笼觉吧……

    「睡得着才有鬼啦～！」

    我想起来了！

    我不是应该在战场上吗！

    现在不是睡觉的时候吧！

    我猛然起身环视周围，却发现这里不是战场。

    「……奇怪？」

    这里是一个陌生的房间，而我就躺在房里的床铺上。

    「……这里是哪里啊？」

    「乌班贝迪尼亚。」

    「……那又是什么鬼地方啊？」

    我根本没听过这个地名……

    「这里是个小村子，你没听说过也很正常。」

    「等一下，那我们怎么会在这里？」

    为什么我会一觉醒来，却发现自己躺在听都没听说过的村子的床上？

    「因为是我一拳把你打昏带来这里的。」

    「咦咦咦咦咦？」

    这样更莫名其妙了吧！

    为什么事情会变成这样！

    「因为要是继续打下去，我们都会被杀掉不是吗？」

    麻香耸耸肩膀，一脸若无其事地这么说。

    「……我们真的会被杀掉吗？」

    「早就被杀掉了。」

    「这样啊……」

    我无力地倒在床上。

    既然麻香都这么说了，就一定会是那种结果吧。

    麻香就是因为明白这点，才会用这种方式阻止我。

    「我还真没出息。」

    我忍不住说出这句话。

    结果我只负责烦恼，还让麻香替我做出的错误决定收拾善后。

    我什么都做不到。

    不但如此，我还给麻香添了这么大的麻烦。

    「……你不生我的气吗？」

    「为什么我要生你的气？就算我要生气，也是对没出息的自己生气吧。」

    「因为……我阻碍了你想做的事。」

    「要是我因为自己想做的事而死，不就得不偿失了吗？」

    我也不想死。

    我会选择参战，确实是因为不希望熟人死掉。

    可是，在做出这个决定之前，我烦恼了很久。

    既然我会烦恼，就代表我无法立刻做出决定。

    因为对于若叶同学等人的主张，我在某种程度上是认同的。

    而且跟梅拉佐菲谈过后，我也没那么恨那家伙了。

    虽然恨意并非完全消失，但也不会想要跟他拼命。

    「我原本以为自己能有一战之力，但你认为我们跟梅拉佐菲打起来就会死掉对吧？」

    「没错。必死无疑。」

    「这可真是教人沮丧～」

    即使我知道梅拉佐菲的实力比较强，但我认为只要跟麻香联手就有胜算。

    可是，麻香否定了我的看法。

    每当我和麻香的看法有出入时，通常都是她的看法比较正确。

    换句话说，如果我跟梅拉佐菲打起来，我们早就没命了。

    「这样啊～」

    尽管觉得沮丧，但我也不知为何能够接受。

    「看来我的复仇人生就此结束了呢。我也该从悲剧的英雄毕业了。」

    前世的我很讨厌平凡的自己。

    我一直期待遇到更有趣的事情，却没有主动行动。

    而我终于实现愿望，转生来到了异世界，之后出生长大的部族被人消灭，因而为了复仇不断磨练自己。

    我在族人全被杀光时的痛哭，还有誓言复仇时的愤怒，当然都是货真价实的。

    可是，如果问我是不是沉醉于这样的处境，我也没办法立刻否认。

    跟梅拉佐菲谈过后，我被迫面对现实，心中的各种情感都失去了出口。

    接着就发生了这场赌上世界命运的战争。

    这让我思考自己是否也能做些什么。

    「不过，我应该没那个资格吧。」

    我原本就是个毫无长处的平凡高中男生。

    就算转生到异世界，也无法成为拯救世界的英雄。

    事情就是这么简单罢了。

    「麻香。」

    「什么事？」

    「谢谢你。」

    「不客气。」

    「还有就是……虽然我是这种人，还是想要跟你共度一生。」

    「你在说什么废话啊？这不是当然的吗？」

    「是这样吗？」

    「当然是这样。我们今后也要一起活下去，结婚生子，在孙子的围绕下衰老而死。最后还要说我们度过了美好的人生。」

    「听起来真不错。到时候我们就手牵着手一起死去吧。」

    「能这样就太好了呢。」

    啊啊……

    虽然我无法成为英雄，但我今后必须努力成为麻香的好丈夫才行呢……

    不过，为了悼念那个没出息的自己，现在就让我暂时哭一下吧。

    （插图012）

第十六卷 麻香

    「辛苦你了。」

    邦彦哭累睡着后，我轻轻抚摸他的头。

    想到他竟然跟个孩子一样哭到睡着，我就觉得有点好笑，轻声笑了出来。

    虽然他嘲笑自己，说要放弃当个复仇者与悲剧英雄，但一直陪伴在他身边的我，很清楚他过去有多么努力。

    我知道他前世只是个普通的高中生，看到他那种逼着自己拼命努力的样子，让我感受到巨大的反差。

    我实在学不来。

    我讨厌努力，也不想奋斗。

    我认为凡事都该适可而止。

    平常得过且过就好，有必要的话就稍微努力一下。

    我觉得这样生活比较刚好。

    拼命努力奋斗这种事，并不符合我的个性。

    我没有那种热情。

    正因为如此，我才会尊敬能办到那种事的人。

    因为自己办不到，我才会佩服那些拼命努力的人。

    ……虽然我无法理解就是了。

    邦彦选择了艰难的生存之道。

    我甚至怀疑那股热情会不会把他的身心都燃烧殆尽。

    如果对方不是邦彦，我应该没办法坚持到最后吧。

    事实上，我好几次都差点开口说出「放弃吧」。

    但我还是没有把话说出口，这全是因为我想让邦彦做自己想做的事。

    我喜欢看着他勇往直前的样子。

    在背后支持他，其实意外地并不辛苦。

    尽管为了跟随邦彦的脚步，让我不得不付出自己最讨厌的努力。

    待在邦彦身边让我感到内心平静，完全不想离开。

    我想放慢脚步，但邦彦想要全速奔跑。

    我们的步伐明明不可能对上，却还是两人三脚地一起走到今天。

    这肯定是个奇迹。

    要是中间有个环节出错，就算这种关系澈底瓦解、无法复原也不奇怪。

    有可能是我跟不上邦彦的脚步，也可能是他受到重伤，甚至是丢掉性命……

    因为有着身为转生者的优势，让我们得以一帆风顺。

    可是，我们今后不见得也能走得这么顺利。

    我看到极限了。

    跟魔族打仗的时候，我在跟梅拉佐菲的战斗中体认到这点。

    即便我和邦彦两人联手也处于劣势，靠着老师中途参战，以及来自要塞的远距离狙击，才勉强跟他打成平手。

    梅拉佐菲独自对付我们四个人，还能保有撤退的余力。

    我们毫无胜算。

    要是我们再次跟梅拉佐菲对决，我和邦彦应该都会被杀掉吧。

    在妖精之里跟梅拉佐菲谈过后，我的预测就变成确信了。

    因为他跟若叶同学等人认识，才一直没杀掉身为转生者的我们。

    我们拼尽全力都打得那么辛苦了，他却还留有能对我们手下留情的余力。

    他的实力深不可测。

    我和邦彦应该也还有成长的空间。

    不过，我们现在跟梅拉佐菲对决的话肯定毫无胜算，就算再过一段时日，也无法保证我们追得上他。

    而且也没有能让我们立刻变强的手段。

    剩下的时间也不够。

    在这种瞬息万变的局势中，我们什么都做不到。

    我只是个毫无干劲的凡人。

    无法抵抗巨大的潮流，也无力抵抗。

    甚至不想跟这些事扯上关系。

    如果情况允许，我想要远远地旁观这一切。

    我希望赌上世界命运之战这种大事，能在我看不到的地方上演。

    我想逃跑。

    但是，邦彦没有逃跑，而是为此陷入烦恼。

    他平常明明不曾烦恼这么久，这次却皱起眉头陷入沉思。

    而他得到的结论，是要为黑神阵营而战。

    这就代表他要跟白神阵营为敌，也代表他要跟梅拉佐菲再次对决。

    我过去一直让邦彦做自己想做的事。

    也认为支持他是自己的任务。

    这让我也陷入烦恼，不知道该怎么做。

    应该让邦彦做自己想做的事，就算会死也要坚持战斗吗？

    还是应该用强硬的手段阻止他呢？

    这是个困难的选择。

    因为我不得不做出选择，看是要保护邦彦的自尊，还是要保住他的生命。

    所以我也陷入迷惘，直到最后关头才做出决定。

    面对梅拉佐菲时，我觉得我们死定了。

    然后我几乎是下意识地做出行动。

    我打昏邦彦直接逃走。

    幸好梅拉佐菲没有追杀我们。

    他应该也没理由追杀我们吧。

    虽然梅拉佐菲对我们来说是仇人，但我觉得他反倒有些同情我们。

    到头来，邦彦的热情就只是他的一厢情愿。

    邦彦也在妖精之里体认到这点，给我一种热情找不到出口的感觉。

    不过，邦彦在难得烦恼了这么久之后，却还是选择了战斗，肯定是因为他也有着无法退让的信念吧。

    但我践踏了他的信念。

    我觉得我们可能到此为止了。

    我有信心我们的关系很难遭到破坏。

    即使如此，这次的事件很有机会会造成这个结果。

    因为我亲手毁掉了邦彦这辈子最重要的舞台。

    我早就做好当他醒来后会痛骂我的心理准备。

    我们很可能再也无法和好如初。

    可是，就算事情会变成那样，我还是希望邦彦活下去。

    不过，结果我白担心一场了。

    他不但没有骂我，反倒还向我道歉。

    在我觉得自己才应该道歉，并对此感到歉疚的同时，我也发现连这种事都无法斩断我们的羁绊，为此感到放心与欢喜。

    部族被梅拉佐菲毁灭后，我们狼狈地逃到城镇。

    当时就是邦彦牵着我的手。

    也是他陪伴着我。

    因此，我下定决心要永远陪在他身边。

    ……只要不被邦彦本人甩掉。

    比起部族莫名其妙地被人毁灭，害我们走投无路的时候，我现在更难预料未来会是什么样子。

    前方可能是我追求的平凡人生，也可能是邦彦追求的冒险人生。

    说不定根本没有那样的未来，我们的人生再过不久就要宣告结束。

    可是，正因为如此，我才要一直待在邦彦身边。

    直到死亡将我们分开。

第十六卷 拉斯

    「咕哇！」

    对方是同时兼具龙与鱼特性的人型生物。

    我一剑砍飞对方的手臂。

    「可恶啊！」

    眼前这个要叫做半鱼人或龙人都行的敌人，挥舞它剩下的那只手。

    它挥舞手臂的动作卷起一道水流，准备把我整个人吞没。

    面对敌人的攻击，我掷出匕首大小的炸裂剑。

    炸裂剑应声爆炸，与那道瀑布强烈碰撞。

    面对分量惊人的水流，炸裂剑的爆炸顶多只能在一瞬间挡住水流。

    但这样就足够了。

    我利用那一瞬间拉近跟敌人的距离，准备砍下对方的脑袋。

    对方移动上半身避开这一剑，结果只被划伤脖子。

    可是，我用的是二刀流。

    我用另一把魔剑刺向敌人的心脏。

    就在剑尖即将碰到对手的瞬间，一道瀑布打在我身上，把我推了开来。

    真可惜。

    对手不愧是古龙，没那么好对付。

    不过对方已经失去一只手，而且遍体鳞伤。

    一群水之古龙杀进艾尔罗大迷宫上层。

    虽然刚开始时是苏菲亚小姐一个人对付它们，但她不可能独自守住面积广大的艾尔罗大迷宫上层，我才会赶来助阵。

    地形狭窄且复杂的艾尔罗大迷宫上层不是我擅长的战场。

    我最擅长的战法是利用炸裂剑与魔剑展开大范围破坏攻击，但这种战法在上层会造成崩塌，让我不得不放弃这种战法。

    所以我希望把这里交给苏菲亚小姐独自防守，但现在也别无选择了。

    因为有好几头古龙同时从不同地方，打穿了从上层通往海底的大洞，让整个艾尔罗大迷宫都开始被水淹没。

    虽然考虑到艾尔罗大迷宫的宽广面积，应该不会马上出问题，但也不能就这样放着不管。

    我们必须尽快排除掉这些水龙。

    可是，对手可是古龙。

    在实力原本就很强悍的龙族之中，这些古龙又是活得更久也更强悍的家伙。

    不但很难击败，就算反过来干掉我们也不奇怪。

    尽管我原本是这么想的，但看来是我想错了。

    「这怎么可能！我竟然打不过人类！」

    「很遗憾，我不是人类。」

    我是鬼族。

    也许是把我这句话当成挑衅，水龙发出吼声操纵水流。

    我也在同时冲向前方，与水龙擦身而过。

    水龙的头颅飞了出去。

    它正在操控的狂暴水流喷出水花，然后又逐渐平息下来。

    看着水龙的尸体沉进水底后，我离开现场找寻下一个对手。

    这些水龙很强大。

    它们在海中君临于生态系的顶点，把大海变成谁也无法穿越的魔境。

    实力不可能不强。

    可是，那种强大反倒招来了恶果。

    它们太过强大了。

    因为它们在自己的地盘上所向无敌，过去肯定都是单方面蹂躏敌人。

    所以，它们缺乏战斗的经验。

    因为它们根本不需要战斗，就能让对手沉进海底。

    力量强大，战法却很单调。

    十分容易对付。

    更何况，这里不是它们的地盘──海洋。

    这里不像海中有用不完的水，虽然开始淹没了，但也还是陆地。

    地形对我也不算有利，但它们的实力受到了限制。

    此外，它们原本身为龙族的身体应该非常巨大吧。

    但我看到的水龙全都变成人型了。

    虽然龙可以变成人型，但如果要发挥真本事，应该还是用原本的模样比较好。

    在有着这么多限制的情况下，缺乏实战经验的它们打不过我也很正常。

    老实说，我有些同情无法完全发挥实力，就结束古龙漫长生涯的它们。

    可是，它们也没有白白送命。

    它们在上层打穿的海底洞穴，至今也还没被堵起来。

    尽管苏菲亚小姐有办法让海水冻结，暂时把洞穴堵上，但我只能用火焰与雷电进行破坏。

    实在没办法把洞堵起来。

    早知道会这样，我就应该学习土系魔法，但现在为此后悔也无济于事。

    现在这身本领明明是出于我自己的希望，却只能用在破坏上，让我觉得很空虚。

    总之，我必须尽快消灭所有水龙，把被打穿的洞穴堵起来。

    在我们之中有能力堵住洞穴的人，就只有苏菲亚小姐了。

    既然如此，我就应该接手对付苏菲亚小姐正在交战的水龙首领，让她去堵住那些破洞。

    所以我才会一边前往苏菲亚小姐她们那边，一边打倒在途中遇到的水龙。但她们在战斗的同时不断移动。

    虽然我也在全速追赶，却迟迟无法缩短距离。

    这是因为水龙首领一边战斗一边逃离苏菲亚小姐身边。

    而苏菲亚小姐也发起火来不断追杀她。

    那位水龙首领还真是聪明。

    她八成是发现自己打不赢苏菲亚小姐，才决定全力争取时间。

    她应该无法争取到足以让艾尔罗大迷宫完全淹没的时间，但她还是想要尽量活久一点，试图把我们逼入绝境。

    苏菲亚小姐应该也明白这点。

    但是，她还是无法澈底解决对手。

    而且我们也不能把水龙首领放着不管。

    要是放任力量如此强大的水龙首领自由行动的话，她又会在其他地方凿开大洞，让这里提早被淹没。

    所以，即便明知对方使用拖延战术，她还是只能去追赶到处逃窜的水龙首领。

    ……我想她应该不是单纯觉得不爽，就不顾一切追着对方。

    虽然理想情况是让苏菲亚小姐和我一起夹击水龙首领，两人联手秒杀敌人，但这件事没那么容易。

    从她们目前正在不断远离我的举动便可得知，水龙首领很快就发现我的存在，并且做出了反应。

    可见她很擅长掌握情况，做出判断的速度也很快。

    实在是个难缠的对手。

    既然如此，就算没办法夹击敌人，我也应该尽快跟苏菲亚小姐会合。

    然而，海水挡住了我的去路。

    有些地区已经完全被海水淹没。

    上层的地形原本就很复杂，让人难以全速移动，而在被海水淹没的通道前进，又会让速度变得更慢。

    这实在让人很不耐烦。

    此外，前方还传来水龙的气息，像是要挡住我的去路。

    如果我在这里跟对方交战，又会被耗掉一些时间，变得更晚才能追上苏菲亚小姐。

    即便明知如此，我还是无法无视水龙继续前进。

    「烦死人了。」

    我忍不住小声咒骂。

    看来只能把这股不满发泄在眼前的水龙身上。

    想到这里，我立刻绷紧神经，准备与敌人交战。

    可是，有四道人影从后面追过我，扑向在前方埋伏的水龙。

    那不是操偶蜘蛛怪四姊妹吗？

    她们不是正在保护爱丽儿小姐吗？怎么会在这里？

    不，答案不用想也知道。

    肯定是爱丽儿小姐看到目前的战况，认为人手不足，才会派她们前来助阵。

    这真是帮了大忙。

    可是，这样爱丽儿小姐身边的守备没问题吗？

    敌人也很可能利用上层陷入混乱时，对下层与最下层发动奇袭。

    以前还没关系，但现在的爱丽儿小姐几乎没有战斗能力。

    天晓得这种减少爱丽儿小姐身边护卫的决定，造成的后果是吉还是凶。

    要是爱丽儿小姐有个万一，白小姐的反应应该会很可怕吧。

    看来我必须加快脚步的理由又多了一个。

    「这里就交给你们了！」

    对操偶蜘蛛怪四姊妹这么说后，我把水龙交给她们对付，一个人继续前进。

    如果她们四个人联手，就算面对实力较强的水龙应该也不会战败。

    而且，水龙因为地形因素无法发挥本领，但是身为蜘蛛的她们，却擅长在地形复杂的地方战斗。

    换句话说，这个上层是她们的猎场。

    虽然这里正在淹水，应该会稍微阻碍她们的行动，但也不会是太大的问题。

    毕竟她们甚至有办法追上我。

    尽管在能力值上是我的速度比较快。

    这就代表她们比我还要擅长利用地形跳跃移动。

    想到这里，又想到我无法堵住洞穴这件事，让我发觉自己还太嫩了。

    这明明是最后一战了，竟然还让我体认到自身的不足。

    可惜我以后也没机会活用这样的经验。

    ……我竟然会觉得可惜？

    既然还有这种想法，就表示我心中还有眷恋吗？

    我不打算活着打完这一战。

    因为我的双手沾了太多鲜血。

    这样应该够了吧？

    早在杀掉布利姆斯替哥布林们报仇时，我就失去活下去的意义了。

    不但如此，当初死在那间教室里时，我或许应该就那样死去比较好。

    今世的我只是在苟且偷生。

    如果只有自己苟且偷生就算了，我还害死了许多人。

    既然如此，我就必须付出代价。

    而我能够付出的代价就只有这条命。

    所以，不管这一战是赢还是输，我都不打算活下来。

    然而……

    脑海中闪过过去那段热闹的日子。

    苏菲亚小姐跑来找我麻烦，不知所措的梅拉佐菲先生躲在她身后，爱丽儿小姐说着「算了算了」出面调解，白小姐置身事外地旁观着一切，偶尔还会一脚踹飞苏菲亚小姐。

    那段日子尽管吵闹，但我并不讨厌。

    可是，那种生活已经结束了。

    那段日子再也不会回来。

    我很久以前就做好这样的觉悟。

    所以，我不能松懈。

    我要集中精神。

    完成自己的使命。

    为了完成使命，我要先接手对付水龙的首领！

    看到了！

    我全速奔跑，时而游过被水淹没的通道，终于赶到苏菲亚小姐和水龙首领交战的地方。

    水龙首领一直边打边跑，让苏菲亚小姐拼命追赶。

    双方的远距离攻击对决难分轩轾。

    不过，因为冰与水的属性特点，让苏菲亚小姐看起来很难有效进攻。

    虽然苏菲亚小姐有办法冻结敌人的水，让那些冰也会变成帮助水龙首领逃跑的墙壁。

    可是，如果不把水冻结起来，又会让可以自由操纵水的水龙首领能够行动自如。

    也难怪这会让她耗掉这么多时间。

    纵使最后应该还是实力较强的苏菲亚小姐会赢，但要是把这个敌人交给她对付，在双方分出胜负之前，艾尔罗大迷宫可能就淹没了。

    「苏菲亚小姐！」

    「……啐！」

    看到我出现后，苏菲亚小姐发出咂嘴声。

    「这里就交给我吧！请你去堵住洞穴！」

    「……好啦！我明白了！那就交给你了！」

    大声这么说后，苏菲亚小姐转身离开。

    考虑到苏菲亚小姐的个性，她应该想要亲手分出胜负才对。

    可是，正是因为她把我们全体的胜利摆在个人的胜利之前，才会把这一战托付给我。

    若非如此，自尊心强的苏菲亚小姐绝对不会把自己的猎物让给别人。

    苏菲亚小姐把阵营的胜利摆在自己的心情之前，我绝对不能辜负她的心意。

    「看来局势对我很不利呢。」

    水龙首领开口了。

    「但是，这样真的好吗？你们不联手对付我吗？」

    「没那个必要。很快就会结束了。」

    听到我这么说，水龙首领不悦地板起脸孔。

    「这种说法是不是有点太看不起我了？」

    「没那种事。就是因为没有看不起你，我才要使出全力，速战速决。」

    水龙首领的实力应该相当强大。

    如果是在她能发挥本领的海里战斗，苏菲亚小姐和我应该也有可能战败吧。

    她的战斗技巧比其他水龙还要好。

    从她面对苏菲亚小姐还能取得优势争取时间这点，就能看得出来了。

    可是，正因为如此，我才要全力以赴。

    我不得不使出全力。

    「我要击垮你那种过度的自信！」

    我并没有过度自信。

    正因为对水龙首领有着很高的评价，我才会使出这张王牌。

    名为「愤怒」的王牌。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在我发动愤怒的瞬间，世界立刻变得一片赤红。

    大脑、心脏、身体和每个细胞，都在叫我杀尽所有生物。

    我放任这股难以抗拒的冲动，朝向眼前的水龙首领挥出魔剑。

    虽然水龙首领有一瞬间被我的怒吼和气魄震慑，但她不愧是古龙，很快就重新振作，对我使出水流攻击。

    洪水完全淹没狭窄的通道。

    根本无处可躲。

    可是，我不需要闪躲。

    我完全解放火焰与雷电魔剑的力量，并且缠绕在自己身上。

    火焰与雷电包覆住我的身体，让进逼而来的洪水应声消失。

    「骗、人……」

    虽然洪水蒸发时产生的冲击波向我袭来，但我无视那些阻碍继续前进，把水龙首领一刀两断。

    当我发动愤怒时，所有能力值都会高达99999。

    这已经是最大值了，只论数值的话，甚至还超越全盛期的爱丽儿小姐。

    寻常攻击完全伤不了我，也几乎没有我斩不断的东西。

    只是代价也很巨大。

    「哈啊！哈啊！快给我冷静下来啊！」

    我解除「愤怒」，让差点就要被吞噬的精神恢复平静。

    「愤怒」会让人失去理智。

    一旦精神被「愤怒」吞噬，我就会变成毫无理智、见人就砍的怪物。

    即便我锻炼了能减轻对灵魂与精神造成之影响的「外道抗性」，甚至将它升华为「外道无效」，也还是无法消除「愤怒」造成的负面影响。

    只是短时间的话，我有办法像这样靠自己的力量复原，但如果继续使用这招，我很肯定自己绝对无法找回理智。

    系统八成有做过特殊的设定，让人无法消除「愤怒」的负面影响吧。

    虽然我一直尽量避免发动「愤怒」，但这位水龙首领让我不得不使出这张王牌。

    苏菲亚小姐和我的实力差不多。

    如果我要在短时间内，击败她花了许多时间都无法击败的敌人，就只能拿出这招。

    「咕呜！对不起，我输了……我要奉、献……」

    上半身与下半身早已分家的水龙首领小声呢喃。

    然后，她的身体立刻化为尘埃消失不见。

    ……我懂了。

    她刚才应该是献出自己了吧。

    让自己的灵魂变成系统的食粮。

    只要把灵魂本身献给系统，就能让其中的所有能源都回归系统。

    因为灵魂本身会消失不见，当然就再也无法轮回转生。

    那甚至不算是死亡，而是回归虚无。

    然而，她依然在死前献出自己的灵魂。

    这代表她也是做好这样的觉悟面对这一战。

    跟我一样。

    「你先去那边等我吧。我也会在这一战中献出灵魂的。」

    不管这一战是赢还是输，我都决定要献出自己的灵魂。

    我不认为光是死亡就能替自己赎罪。

    所以我要献出自己所有的一切。

    可是，现在还不是时候。

    为了不让被我亲手葬送的人们白死，我要努力让白神阵营取得胜利。

    即便结局会是我的消灭。

    在水龙首领消失的地方短暂默祷后，为了击败剩下的水龙，我继续往前迈进。

    （插图013）

第十六卷 菲莉梅丝

    我该怎么做才好？

    听到妖精和波狄玛斯的所作所为后，让我明白自己以为是在保护学生的行为，其实反倒害得他们陷入危险。

    过去所做的一切，全都只是徒劳无功。

    我还来不及为此后悔，就遇上世界任务这种怪事。

    已经无法思考了。

    我好想放弃思考尽情哭喊，缩起身体躲在被子里。

    然后一觉醒来时，就发现回到自己位在日本的房间。

    我希望自己能在睡醒的同时，因为发现过去那些事只是恶梦而放心。

    可是，那种事不可能发生。

    这里不是梦境，而是现实。

    所以我无处可逃。

    只能抱着膝盖缩起身体，关闭自己的心扉。

    「老师！请你振作一点！」

    然而，情况甚至不允许我这么做。

    工藤同学拉住我的手，硬是逼我站起来。

    「我们难道不能飞走逃命吗！」

    「我又不知道这东西要怎么驾驶！」

    「我找到发射光线的按钮了！总之赶快射击就对了！」

    学生们的怒吼声响彻驾驶舱。

    我们现在就坐在据说是由妖精制作的UFO上。

    这是我们离开妖精之里时，魔王所使用的交通工具。

    魔王说我们可以随意使用后，就丢下这东西离开了。

    田川同学和栉谷同学说要为黑神阵营战斗后就走了，草间同学也说他要回神言教那边一趟后就离开了，剩下的转生者几乎都长年在妖精之里生活，因此没有可以回去的地方。

    逼不得已，我只好召集剩下的转生者，大家一起搭上这架UFO，讨论今后的计画。

    就在这时，魔物对这架UFO展开攻击。

    之后魔物变得越来越多，才演变成现在这种情况。

    「可恶！为什么会有这么多魔物聚集过来！」

    「不就是因为这是禁忌的产物吗？」

    为什么会有这么多魔物聚集在这架UFO旁边？

    答案八成是因为这架UFO是这个世界不该有的机械兵器。

    就算魔物都被设定成对这种东西怀有敌意，也一点都不奇怪。

    虽然魔物会积极袭击人类，但我从未见过，也不曾听说过魔物会这样不顾一切地跨越种族隔阂一起袭击人类。

    或许是世界任务对魔物造成了某种影响，才会让它们像这样发动攻击。

    也可能两者都是。

    为了设法操纵这架UFO，学生们在驾驶舱里做了各种尝试。

    看来他们似乎找到用来防卫的迎击武器，从UFO射出光线，把魔物一扫而光。

    照理来说，这样应该就能让魔物害怕而逃走，但它们反而发动了更激烈的攻势。

    大型魔物用身体冲撞UFO发出巨响。

    尽管这架UFO比那只大型魔物还要巨大，让那股冲击无法传到这个驾驶舱，但还是让学生们吓得缩起身体。

    对于过去都在妖精之里生活，与这种危险事情无缘的他们来说，这幅光景应该很有震撼力吧。

    「老师也快去找看看有没有教人怎么起飞的说明书！这是你们妖精做出来的东西不是吗！」

    工藤同学硬把我带到驾驶舱里的操纵面板前面，让我坐了下来。

    就算她这么说，但我并不晓得妖精做出了这种东西，当然也不知道该怎么驾驶。

    即便我坐在这边不知所措，时间也不会等我，我只能茫然地看着学生们手忙脚乱地迎击魔物的样子。

    看来我果然没资格当老师……

    连在这种时候都说不出一句好话，也没有采取行动的斗志。

    脑袋里莫名地一片空白，让我完全不想行动。

    我受够这一切了。

    「老师！」

    「班长！别管她了！先解决这边的问题吧！」

    「可是！」

    工藤同学等人好像在争执。

    即便如此，我还是没有行动。

    我不想行动。

    我已经努力够多了。

    但那些努力都是白费力气。

    全是徒劳无功。

    既然这样，那我不管做什么都没用。

    既然都是白费力气，那我放弃行动不也无所谓吗？

    「呜……呜……」

    我在椅子上抱着膝盖哭泣。

    我明明是个成年人，还让学生看到这么没出息的样子，却完全不会感到羞耻。

    看来我的心灵也变得跟妖精的娇小身体一样幼稚了。

    「啊！外面竟然有人！」

    其他人的惊呼声让我抬起头，接着透过萤幕看到两个人在跟魔物战斗，保护着这架UFO。

    对方是一个举着盾牌击退魔物的男人，以及一个躲在那男人身后施展魔法的女人。

    他们不就是俊同学的同伴──哈林斯先生和安娜小姐吗！

    就算哈林斯先生是前任勇者的同伴，安娜小姐也是老练的魔法师，也还是寡不敌众。

    「老师！」

    想到这里，我的身体自然动了起来。

    我刚才明明还那么不想动。

    我冲出驾驶舱，前往UFO的出口。

    打开出口的舱门冲出去后，我才想起自己手无寸铁。

    可是，我还能使用魔法。

    「快趴下！」

    我就这样冲到哈林斯先生和安娜小姐身后，同时施展魔法。

    狂暴的风系魔法将魔物卷进去，制造出一个空白地带。

    「趁现在进去里面！」

    「别管我们了！你们快点起飞吧！」

    「我们不知道该怎么起飞！你们也快点进到里面！应该比待在外面安全！」

    「你说什么！可恶！至少也该教会他们怎么驾驶再离开吧！」

    哈林斯先生一边咒骂，一边拉着安娜小姐的手拔腿就跑。

    虽然躲过风系魔法的魔物追了上去，但我和安娜小姐又再次施展魔法加以牵制。

    我们就这样跑到开着没关的舱门前面，三个人一起冲进UFO。

    当哈林斯先生准备手动关闭舱门时，魔物也试图冲进来。

    我再次用风系魔法击退它们。

    然后，舱门被哈林斯先生亲手关起来了。

    「呼……不对，现在还不是休息的时候。」

    哈林斯先生立刻前往UFO内部。

    尽管他毫无犹豫的步伐让我略感困惑，我还是追了上去。

    「老师好厉害喔！」

    当我回到驾驶舱时，学生们都出言称赞我，但情势依然无法预测。

    「大家别停下来！继续动作！」

    「没问题！」

    「了解！」

    回给我士气高昂的答覆后，学生们又重新面对自己负责的操纵面板。

    「老师，看来你振作起来了呢。」

    纵使工藤同学对我这么说，但我也不是很清楚自己是否振作起来了。

    刚才只是身体在情急之下动了起来，我担心自己或许很快又会重新瘫坐不起。

    哈林斯先生无视于我们的互动，开始操纵其中一个控制面板。

    他操作的速度很快，就好像他知道该怎么使用一样。

    「哈林斯先生？」

    就在我呼喊他名字的同时，UFO也发出震动浮到空中。

    「我们飞起来了！」

    「大家抓紧了！」

    哈林斯先生的呼喊声让我回过神来，伸手抓住附近的墙壁。

    下一瞬间，UFO急速上升。

    我们甩开魔物飞起来了。

    也许是拜妖精的技术所赐，虽然UFO动得很激烈，但驾驶舱内部却没有感受到冲击。

    就算我没有抓住其他地方，应该也不会被甩飞出去。

    地面离我们远去。

    魔物们的身影很快就消失不见。

    目送着魔物的身影不见踪影，学生们总算松了口气。

    「呼……总算是搞定了。」

    看到这一幕，哈林斯先生也放松了僵硬的肩膀。

    「那个……哈林斯先生，你怎么会……？」

    为什么他知道这架UFO的操纵方法？

    出于这样的疑惑，我问了这个问题。

    「也对，事情到了这种地步，也没必要继续隐瞒了。我是哈林斯·克沃德。此事绝无虚假。可是，我还有另一个身分。我是在世界任务中提到的那个黑神，也就是这个星球的管理者──邱列迪斯提耶斯的分体。」

    结果哈林斯先生说出了不得了的爆炸性发言。

    「因为黑神无法直接干涉人类社会，才会为了观察而创造出分体。黑神就是透过我的双眼在观察人类社会。不过，他的目的不是监视人类，更像是为了排解漫长岁月的无聊。所以，我的任务对这个世界来说几乎毫无意义。就算事情演变成这样，这点也没有改变。毕竟我本身的实力就跟真正的普通人类没两样，就只有哈林斯本身的力量。而且虽然我拥有黑神的记忆，也能暂时跟黑神本人同步化，但整体来说还是一直以哈林斯的身分活着。即使黑神可以对我做出干涉，但我完全无法反过来干涉他。所以，我现在也无法跟他取得联络。」

    说完，哈林斯先生耸耸肩膀。

    也就是说，他之所以有办法操纵这架UFO，是因为他拥有黑神的记忆。

    安娜小姐似乎也不知道哈林斯先生是黑神的分体，始终都是一副惊讶的表情。

    「把刚才那些话结合起来，意思就是你是名为哈林斯的人类，不是黑神对吧？」

    「你要这样想也行。对了，我可能就跟你们这些转生者差不多吧。我只是拥有名为黑神的前世记忆的普通人类，这样想就八九不离十了。」

    原来如此，对我们这些转生者来说，这个比喻真的很容易理解。

    「那……你要为黑神而战吗？」

    「……不，我刚才也说过了，我只有普通人类的实力，没办法介入这场战争。所以，我并不打算做些什么，只是碰巧看到这艘飞船遭到袭击罢了。」

    哈林斯先生苦笑了一下。

    我不认为他在说谎。

    「不过，虽然我不会站在黑神那边，但我会为他加油。因为我拥有黑神的记忆，很能体会他的心情。」

    「你明明能体会他的心情，却不愿站在他那边吗？」

    「正因为能体会他的心情，我才不认为黑神阵营的做法正确。黑神本人应该也这么认为吧。可是，就算他不认为这种做法正确，却有不得不这么做的理由，才会选择这么做。所以，就算我会为他加油，也不会实际帮助他。」

    ……原来是这样吗？

    看来黑神的心情也相当复杂。

    即便我算是半个局外人，看过禁忌的内容后，也很难判断到底哪一边是对的，心情有些复杂。

    黑神身为当事者，可以想见他的心情肯定比我还要复杂。

    「因为这个缘故，我不打算介入这场战争。所以，我对拥有支配者权限的你也没有任何想法。我会负责保护这艘飞船的。」

    哈林斯先生举起双手，表示自己人畜无害。

    「不过，我想要跟冈小姐单独聊聊，可以吗？」

    「当然可以。」

    「先等一下。」

    我答应了这个要求，但工藤同学阻止了我。

    「我们可以相信他吗？」

    工藤同学在我耳边小声问道。

    「我想应该没问题才对。」

    我没有从哈林斯先生身上感觉到邪念。

    「……我信不过你看人的眼光。」

    ……多年来一直被波狄玛斯随意摆布的我，实在无法反驳。

    「如果你会担心，我们就在你看得见的地方交谈吧。假如是这个驾驶舱的角落，应该就听不到我们说话的声音了。这样你们同意吗？」

    就跟哈林斯先生说的一样，这个驾驶舱很宽广，只要走到角落，别人应该就听不到我们说话的声音了吧。

    而且那里是其他人都看得到的地方，确实是个好选择。

    「我无所谓。」

    「……男生们做好准备，要是他对老师动手，你们就立刻赶过去。」

    工藤同学对男生们这么说，男生们也一脸严肃地点头，但我想就算他们所有人联手，应该也打不过哈林斯先生。

    前任勇者的同伴可不是当假的。

    这些学生一直都在妖精之里生活，几乎不曾提升过等级，应该没办法跟哈林斯先生对战吧。

    在我们之中，顶多只有我和安娜小姐有办法对付哈林斯先生。

    如果哈林斯先生心怀鬼胎，早在让他踏进这架UFO时，就已经来不及阻止他了。

    要是他另有所图，到时候也只能由我来阻止。

    虽然我个人觉得他应该可以信任就是了……

    我跟哈林斯先生一起走到驾驶舱的角落。

    「我不想被人偷听到这些话，接下来我们就用念话聊吧。」

    「好的。」

    『你听得到吗？』

    『听得到。』

    我们改用念话开始交谈。不知道哈林斯先生到底想说什么？

    难道是让他不惜改用念话交谈，也不想被学生们听到的话题吗？

    『冈小姐，我猜你应该拥有能得知转生者未来的技能，我想知道那个技能现在是如何描述转生者们的未来的？』

    『你怎么会知道这件事！』

    我应该不曾告诉哈林斯先生，说我拥有「学生名册」才对。

    「学生名册」是我的专属技能。

    其效果是可以得知转生者们过去、现在与未来的粗略情报。

    就是因为在关于未来情报的项目中，提到许多转生者死亡的未来，我才会想要把他们带到妖精之里加以保护。

    我也是透过关于过去情报的项目，找到转生者们出生的地点。

    『这并不难推测。既然你可以从这个广大的世界精准找出转生者的位置，并把他们带到妖精之里保护，就表示你拥有能取得转生者情报的手段。此外，如果你确信自己必须保护转生者，就表示你也拥有关于他们未来的情报。比如说，转生者们死亡的未来之类的。』

    ……被他猜中了。

    『可是，你却没有说出这件事。这就代表你被禁止说出这件事。这样一想，一切就说得通了，我有说错吗？啊，要是你连这个问题都不方便回答，就不用回答我了。』

    ……这件事也被他猜中了。

    『如果不能告诉别人的话，你什么都不用告诉我。不过，我希望你能确认一下，看看那个技能现在是怎么描述转生者们的未来。』

    『……我明白了。』

    这么说来，因为最近发生了许多事，让我在妖精之里那一战后就不曾确认过「学生名册」。

    当时在「学生名册」上，那些拥有许多技能的转生者，死因都是因为技能被剥夺而死亡。

    此外，由古──夏目同学的死因则是在妖精之森战死。

    可是，夏目同学并没有死在妖精之森，他成功活了下来。

    未来从那时候就改变了。

    所以，「学生名册」上记载的其他转生者的未来，也很可能有所改变。

    更何况，现在还发生了世界任务这种怪事，没有出现变化反倒奇怪。

    我战战兢兢地闭上眼睛，发动「学生名册」。

    学生们的情报浮现在我眼前。

    结果……

    「咦！哇！」

    我连续发出两次惊呼声。

    第一次发出惊呼，是因为「学生名册」上的内容。

    第二次发出惊呼，则是因为UFO的晃动。

    「敌人来袭！敌人来袭！」

    其中一位学生叫了出来。

    因为他的叫声，于是我看向驾驶舱里的巨大萤幕，结果就看到一群会飞的魔物团团围住这架UFO。

    「它们竟然追到这种地方！」

    工藤同学脱口说出我内心的感想。

    「看来我们应该晚点再聊。」

    「啊……」

    哈林斯先生离我远去。

    既然遭到敌人攻击，确实应该晚点再聊比较好。

    可是，这个情报很重要！

    我拉住哈林斯先生的手。

    「怎么了吗？」

    哈林斯先生惊讶地回过头来。

    现在不是说话的时候。

    不过，这件事我非得马上说出来不可！

    「不是这样的！这样是不行的！再这样下去，人类会灭亡的！」

    「你说什么！」

    「我们都误会了！白神不是邪神！」

    「……你这话是什么意思？」

    我们都误会了！

    我们搞错世界任务里提到的邪神身分了！

    《世界任务开始。为了防止世界毁灭，请阻止企图牺牲人类的邪神的计画，或是要帮助邪神也行。》

    当系统发布世界任务时，曾经提到过邪神的存在。

    在之后的任务阶段中，我们得知白神打算牺牲超过半数的人类，借此解放女神莎丽儿。

    同时还得知我们可以透过祈祷协助白神。

    这让我们擅自认定白神就是邪神。

    可是，事实并非如此。

    《邪神D敲响最后审判的钟声。半数的人类被邪神D亲手消灭。》

    「学生名册」上不知为何写着这一句话。

    「邪神D会敲响审判的钟声！想要牺牲半数人类的人是邪神D！」

    「喂喂喂……不会吧……」

    哈林斯先生用颤抖的手捂着嘴巴。

    「这种事有可能发生吗？不……那位大人很可能做出那种事吧？那么做反倒比较像是她的做风！可恶！想不到事情竟然会是这样！」

    哈林斯先生粗鲁地弄乱自己的头发。

    「不管白神和黑神最后是谁得胜，D大人都打算牺牲半数人类吗！」

    那现在这场战争到底是为何而战？

    「为什么『学生名册』上会出现这种讯息……」

    「想也知道。因为那个名叫『学生名册』的技能，就是D大人交给你的东西。」

    「就算是这样，她传递这种讯息给我有何意义？」

    「也许是故意给我们提示吧。她想要给我们一丝希望，让我们得以免于灭亡。」

    就算他说这是一丝希望，我也不知道该如何是好。

    「啊！」

    就在我和哈林斯先生谈话的时候，外面的战况似乎出现变化了。

    萤幕上出现激烈的闪光，让我忍不住闭上眼睛。

    然后，当我怯怯地睁开眼睛时，我在萤幕上看到一位骑在竜背上的熟人。

    「俊同学！」

    「修！」

    我和哈林斯先生同时发出惊呼声。

    出现在萤幕上的人，正是击败空中那群魔物的俊同学一行人。

第十六卷 俊2

    跟教皇见面后，我开始思考今后的计画。

    老实说，我已经不知道该如何处理这种状况了。

    白神阵营的魔王等人都躲在艾尔罗大迷宫里，想见也见不到。

    虽然我曾想过要去看看情况，也实际前往现场附近，但女王蜘蛛怪已经镇守在那里，而且到处都是它率领的蜘蛛型魔物。

    完全感受不到可以对话的氛围。

    更何况，我和夏目都拥有支配者权限，队伍中还有隶属于黑神阵营的古龙──风龙修邦先生、冰龙妮雅小姐与暗龙雷瑟先生。

    要是我们贸然接近，很可能会被对方当成敌人攻击。

    正当我不知所措时，我偶然发现远方的天空有架UFO遭到魔物袭击。

    我第一时间当然不相信自己的眼睛，又重新确认了一次。

    因为这里是奇幻世界，但却出现了UFO这种东西？

    不光是我，苏和夏目也看傻了眼。

    可是，当我们跟教皇谈话时，就曾经听说魔王等人搭乘妖精制造的宇宙飞船前往艾尔罗大迷宫的事情，让我立刻察觉那架UFO就是他口中的宇宙飞船。

    因为想要碰碰运气，看看能不能见到白神阵营的成员，我们决定保护那架UFO。

    接下来发生的事情，根本就是单方面的蹂躏。

    『哇哈哈哈哈！凭你们也想在空中打赢本大爷，回去练个百年……不！回去练个千年再来吧！』

    即使身躯巨大，但风龙修邦先生依然以惊人的速度在空中纵横驰骋。

    修邦先生变回原本的龙型姿态后，转眼间就消灭那些围攻UFO的魔物了。

    虽然我也有骑在菲的背上帮忙战斗，但其实根本就不需要我。

    修邦先生的实力就是如此强悍。

    这就是古龙族长的实力吗……？

    我觉得自己毫无胜算。

    而打算跟这些古龙族长对决的白神阵营，同样也不是我能战胜的对手。

    就这点来说，我选择不加入任何一方，并不是个错误的决定。

    就算我加入其中一方，也算不上是战力，应该早就没命了吧。

    因为那些魔物都被消灭，UFO就在空旷的地方降落了。

    然后，我看到熟悉的面孔从里面走出来。

    那就是以老师为首的转生者们，还有哈林斯先生与安娜！

    「各位！」

    我骑在菲的背上挥手，逐渐向大家接近。

    「大家都平安无事吧！」

    「那是我要说的话！你们到底跑去哪里了！」

    老师看起来一副气冲冲的样子。

    经她这么一说，我才明白她为何生气。

    因为站在老师的角度来看，我就像是突然失踪一样。

    「其实我是被这家伙转移到不知名的地方……」

    我拿出一直摆在口袋里的白蜘蛛。

    虽然有几位女生看到它都吓得后退，但老师的眼睛反而为之一亮。

    「它还活着吗？」

    「好像还活着，只是一直动也不动。」

    就算轻轻戳几下它的身体，白蜘蛛也毫无反应。

    当时这家伙突然掉到我头上，下一瞬间我就被转移到不知名的沙滩。

    而且苏早就埋伏在那里了……

    虽然多亏了罗南特大人的帮忙，让我成功逃离那个地方，但因为我们是利用转移术离开，所以依然不知道那里是什么地方。

    不过，反正我再也不会回到那里，这种事并不重要。

    我把动也不动的白蜘蛛重新放回口袋。

    即使它是把我转移到那个地方的犯人，但我不知为何就是不想丢掉它。

    「如你所见，我们全都平安无事。你们那边呢？我好像没看到田川和栉谷同学……」

    「田川同学和栉谷同学说要加入黑神阵营就离开了。草间同学也是。」

    「这样啊……」

    田川和栉谷同学都曾经当过冒险者，所以选择挺身而战了吧。

    而草间原本就是神言教的手下，会这么决定也很正常。

    那神言教的另一个手下小荻呢？

    「你说我吗？我是因为在妖精之里潜伏久了，也算不上是战力，所以就留下来了。」

    小荻无奈地耸耸肩膀。

    据小荻所说，他拥有名为「无限通话」的专属技能，可以突破保护妖精之里的结界，透过念话从内部传送情报给外面的人。

    他就是利用这种能力，把妖精之里的内部情报偷偷告诉神言教。

    可是，因为小荻在妖精之里生活久了，就算回到神言教也无事可做，所以就决定留下来了。

    我觉得这也是一种选择。

    「总之，幸好你平安无事。看来你们那边也发生了不少事情。」

    看着我身后的古龙族长们，哈林斯先生这么说道。

    「我也很高兴看到你们平安无事。」

    自从我在妖精之里醒过来后，都还没见过哈林斯先生与安娜。

    尤其是安娜还被京也杀掉，是我用「慈悲」让她复活的。

    看到她平安无事的样子，让我终于松了口气。

    「修雷因大人，上次给您添麻烦了。」

    「别客气。你没事就好。」

    安娜向我道谢，而我也向她点头示意。

    「我想大家应该都有很多话要说，但现在还有更重要的事情。这件事说不定会变得很严重。」

    哈林斯先生露出一反常态的严肃表情。

    既然能让向来随兴的他露出这种表情，就代表发生了很严重的事情吧。

    「到底发生了什么事？」

    「邪神不是白神。」

    ……你说什么？

    我们被带到UFO内部。

    哈林斯先生在那里告诉我们的事情，全是令人惊讶的消息。

    包括哈林斯先生是黑神的分体这件事。

    还有虽然无法说明情报的出处，但他发现白神其实并非邪神。

    真正的邪神是一位名叫D的神。

    而那个D就是系统的创造者，也是负责维持并管理这个星球的上位管理者。

    这些新情报实在太多，让我有些头痛。

    虽然跟教皇对话时也是如此，但自从世界任务开始后，我得知的新情报实在太多，脑袋有些消化不了。

    不过，其实早在世界任务开始之前，听若叶同学等人解释这一切时，就已经是这个样子了……

    「总之，如果情况没有改变，不管白神与黑神之战的结果会是如何，D大人都会亲手消灭半数人类。」

    哈林斯先生一脸沉痛地这么告诉我。

    「……我们没办法阻止这件事吗？」

    「我觉得应该有。」

    听到他这么说，让我松了口气，但他不敢说得太笃定，又让我感到有些不安。

    「D大人是个做事公平的人。她会给所有人机会。就算是这次的事情，她应该也有保留某条活路给我们。若非如此，她也不会刻意留下线索。可是，我也不知道那个方法到底是什么。」

    哈林斯先生双手抱胸，在皱起眉头的同时闭上眼睛。

    既然没有任何提示，那确实不会有人知道该怎么做。

    「那个……难道我们就不能打倒那个邪神D吗？」

    悠莉提出了激进的建议……

    「不可能。」

    「不试试看又怎么知道结果！」

    「那我问你。你觉得人类有能力阻止太阳下山吗？」

    ……那是不可能的事情。

    「这件事就是这么困难。就算白神与黑神联手，也绝对没有胜算。」

    身为黑神分体的哈林斯先生都这么说了，那应该就不会有错了吧。

    「你的意思是，我们只能坐着等死吗？」

    「……」

    面对我的质疑，哈林斯先生一脸严肃地保持沉默。

    「……没有提示的话，就只能问她本人了吧。」

    一直静观其变的罗南特大人开口了。

    「问她本人？」

    哈林斯先生一脸不可思议地这么问。

    「没错，那个叫做D的家伙是系统的创造者吧？既然如此，她跟系统之间应该有着很深的连结。我们可以沿着她跟系统之间的连结，用空间魔法转移到她本人的所在之处。」

    「那种事情……等等，难不成你办得到吗？」

    听完罗南特大人的说法，哈林斯先生惊讶地睁大眼睛。

    罗南特大人曾经利用我和菲之间的从属契约的连结，把大家转移到我身边。

    他八成是从这件事想到这个方法的吧。

    「……在理论上确实有可能办到。毕竟让转生者们转生到这个世界的起因，是发生在异世界的爆炸意外，而那场意外又是这个世界的次元魔法高手干的好事。」

    「你说什么！」

    我又听到令人惊讶的新情报了。

    原来在我们转生这件事的背后，还藏有这样的真相。

    「这件事不是不可能办到。可是，难度相当高喔？」

    「哼！臭小鬼，你以为我是谁啊？我可是人族最强的魔法师！你就相信我这个指导过尤利乌斯的人吧！」

    「哼，你都这么说了，那我也不能不相信你了。」

    也许是在无意中表现出身为黑神的那一面，哈林斯先生又恢复原本那种目中无人的态度。

    对了，哈林斯先生是尤利乌斯大哥的同伴，当然认识身为尤利乌斯大哥老师的罗南特大人。

    我都忘记这件事了。

    「我接下来要不断尝试，看看能不能转移到那个叫做D的家伙身边。你们负责告诉教皇刚才那件事。只要利用这艘飞船，就算不用转移术也能快速移动。赶快结束这场无谓的战争吧！」

    在罗南特大人的号令之下，大家都动了起来。

    于是，我们开始准备对付真正的邪神。

第十六卷 爱丽儿2

    我利用万里眼即时观察战况，又利用「眷属支配」下达命令，操控那些蜘蛛怪眷属。

    虽然我本人已经几乎毫无战力，但是像这样在后方指挥军队，也是一种重要的工作。

    而且因为宽广的艾尔罗大迷宫里到处都有事情发生，让我无法关闭万里眼。

    老实说，我现在忙得不得了！

    不过，我的努力没有白费，战况变得对我们有利多了。

    出现在上层的那些水龙已经大致处理完毕。

    虽然看到苏菲亚被水龙族长伊艾娜甩得团团转时，我手中满是冷汗，但后来拉斯及时赶到，顶替苏菲亚的位置后，战斗很快就结束了。

    看到那个伊艾娜被轻易干掉的时候，连我都惊讶得说不出话。

    伊艾娜在古龙族长之中也算是个强者，而且八成是最强的人。

    她是海洋的霸主，拥有把敌人全部变成海中碎藻的实力。

    她不但拥有足以击垮对手的蛮力，还十分狡黠，擅长运用各种以水为武器的战法，把对手玩弄于股掌之中。

    伊艾娜操纵的水流变化自如，因为水是会流动的液体，所以防不胜防。

    我以前曾经见识过伊艾娜战斗的模样，她当时就是把水灌进敌人体内，残忍地从内侧炸开敌人的身体。

    毕竟那可是水，要是从耳朵或眼睛里流进体内，就回天乏术了。

    如果要抵挡这招，就必须躲过全部的水，但是要把那些能够自由变形、流动的水流全部看穿，实在是很困难的事情。

    虽然全盛期的我只要用「暴食」吃掉所有的水就行了，但如果做不到这件事，就只能用压倒性的力量把水轰飞，或是直接打散。

    而如果要做到这件事，就必须拥有比伊艾娜更强大的力量。

    要是在力量上输给她，就会反过来被水流灭顶。

    实力较弱的人绝对打不赢她，实力较强的人也无法避免陷入苦战。

    这就是我对伊艾娜实力的评价，可是……

    想不到她竟然会被秒杀……

    不过，拉斯应该也是觉得如果不那么做，就很难解决掉她吧。

    正因为他完全明白伊艾娜的威胁性，才会不惜发动有风险的「愤怒」，也要赶快分出胜负。

    这个判断是正确的。

    拉斯的火焰与雷电很难完全挡住伊艾娜的水。

    而苏菲亚的冰就很适合拿来对付伊艾娜。

    拉斯跟苏菲亚不一样，没有能挡住伊艾娜的水的手段，只有那么做才有胜算。

    可是，想不到结果竟然会是秒杀……

    这样会不会太极端了点？

    不过，能顺利击败古龙之中最难缠的家伙，对我们来说仍然是件好事。

    即便是活过漫长岁月的古龙族长，最后也是随随便便就死掉了。

    就这层意义来说，可以如愿击败波狄玛斯的我，或许算是很幸运了。

    至少我还能完成自己最低限度的任务。

    因为伊艾娜而淹水的上层地区，也多亏苏菲亚到处游走，努力冻结涌进来的海水，而逐渐恢复原状。

    由于她还顺手击败了途中遇到的水龙，所以上层的淹水现象很快就能得到解决。

    虽然我在刚开始时被吓出一身冷汗，但结果是敌方失去一员大将，而我方的损失十分轻微。

    而且……我切换视点，看向其他地方。

    那是女王过去从下层打穿、能够直通地面的纵穴。

    那里正在上演一场激战。

    敌人是火龙库温与雷龙寇卡。

    在外面跟女王打过一架的两头古龙族长，又再次发动攻击了。

    而这次负责迎战他们的，也同样是女王。

    女王蜘蛛怪一共有五只。

    其中，过去负责镇守这个艾尔罗大迷宫的那只被小白击败，另一只也在妖精之里的决战中败给波狄玛斯的兵器。

    可是，剩下的三只依然健在。

    为了迎接这一战，我把那三只女王都召唤过来了。

    其中一只已经在跟火龙库温与雷龙寇卡决战时死去，所以还剩下两只。

    而这两只女王的其中之一，又再次对上火龙库温与雷龙寇卡。

    顺带一提，勇者尤利乌斯在人魔大战中击败的女王，其实是小白创造出来的分体，并不是原本就有的女王。

    敌人是已经击败过女王的两头古龙族长。

    因此这一战又会是同样的结局，以女王的落败划下句点……会这样才怪。

    雷龙寇卡被铺设在纵穴里的蜘蛛丝缠住身体，不停地挣扎。

    女王毫不留情地对他发动猛攻。

    寇卡那副以龙族来说算是娇小的身体，像是灰尘一样被轰飞出去。

    库温在纵穴内部飞舞，还喷出火焰想要烧掉蜘蛛丝，但看到被蜘蛛丝困住的寇卡，就能明白他根本来不及烧毁。

    蜘蛛型魔物的长处，就是在狭窄的地方利用蜘蛛丝战斗。

    因为刚才那一战是发生在外面的空旷场所，让女王无法发挥真正的实力，但如果战场是这个纵穴，那就另当别论了。

    尽管女王身躯巨大，却能利用敏捷的身手在纵穴内部纵横驰骋，不管是墙壁还是空中，都无法阻碍它的行动。

    不但要防备铺设在各处的蜘蛛丝，还要面对会利用空间机动性在空中到处奔跑的女王，让寇卡与库温都处于被动状态。

    而且女王手底下的超级与上级蜘蛛怪，也会从纵穴底下发动远距离攻击。

    库温与寇卡都被纵穴里的蜘蛛丝挡住去路，无暇去对付那些超级与上级蜘蛛怪。

    反倒是我方能把那些蜘蛛丝当成盾牌，也能当成踏脚处。

    虽然库温与寇卡也让他们手下的龙发动攻击，但那些龙绝大多数都已经被蜘蛛丝困住，丧失了行动能力。

    由于这个纵穴是从地面直通下层，所以能让敌人一口气杀到最下层附近。

    但我们不可能不对这个绝佳的进攻路线进行防守。

    女王早就在这里铺好蜘蛛丝，做好万全准备，等着要迎击敌人。

    这个纵穴就像是一座要塞，而且是难以攻陷的那种。

    女王的实力原本就强过库温与寇卡，又是在有利的地形跟部下并肩作战。

    而且库温与寇卡已经在外面跟另一只女王打过一场。

    虽然中间经过短暂休息，但应该还没完全恢复。

    如果敌人处于这种状态，现在会是这种局面也很正常。

    ……情况不太对劲。

    不管是纵穴里有伏军，还是库温与寇卡的状态并不完美，达斯汀都肯定明白才对。

    虽然他可能是想要配合伊艾娜的行动一口气发动攻势，但这种战法还是太拙劣了。

    目前都还没看到其他古龙族长出现，我不懂他在这种局面下保留战力有何意义。

    虽然对方应该也想不到伊艾娜会这么快就战败退场，但让库温与寇卡直捣黄龙实在太过无谋了。

    库温与寇卡的实力并不弱。

    可是，他们也没有强到能在这种局面下突破女王的防守。

    库温是一头实力稳定的火龙。

    他在攻守两端都有着高水准的实力，而且还长着翅膀，要打空战也不成问题。

    不过，反过来说就是缺乏特长，虽然能稳定战胜实力不如自己的敌人，却绝对打不赢实力强过自己的敌人。

    正因为实力稳定，所以也缺乏爆发力。

    尽管他是一头火龙。

    因为这样的特性，他原本在属性上胜过女王，就算女王的实力比较强，他也应该要占有优势，但结果却是现在这样。

    而寇卡则是跟库温完全相反，是一头专攻型、能力很极端的古龙。

    他的能力值特别强悍，如果只看能力值，他可能在古龙族长之中排行第一吧。

    只论能力值的话，他说不定跟女王一样强悍，甚至可能胜过女王。

    但他在技能这方面并不成熟，只会靠着超强的能力值蛮干。

    可是，千万不能因为这样就小看他。

    正因为靠着强悍的能力值蛮干是一种单纯的战法，所以才不好对付。

    普通的小伎俩只会被正面击破。

    如果是只会攻人不备的家伙，在设下陷阱之前，就会被那种暴力击败。

    至少必须拥有跟他正面对决也不会被秒杀的实力。

    他主要是使用雷击这种破坏力强大的攻击手段，本体也会靠着强大的能力值迅速移动，用尖牙与利爪撕裂对手。

    这种战法十分单纯，但破坏力与突破力在古龙中都是第一。

    不过，那种强大的破坏力也有代价，那就是他很快就会耗尽体力，有着不太适合打长期战的缺点。

    正因为如此，跟女王的二连战应该让寇卡很吃不消。

    就算中间有经过休息，SP之类的数值也无法立刻恢复。

    事实上，他的动作确实不太俐落。

    所以才会立刻就被女王布下的蜘蛛丝抓到。

    ……不对，寇卡会被蜘蛛丝抓到，都是因为他没经过思考就到处乱跑。

    毕竟他擅长利用娇小的体格与敏捷的速度，对敌人使出一击脱离的战法。

    在行动受到蜘蛛丝限制的纵穴里战斗，原本就不符合他的风格。

    达斯汀应该也能看出这个问题，我实在不懂他为何刻意把寇卡送到对其不利的战场。

    而库温的属性是火，很适合拿来对付蜘蛛丝，让他继续上场战斗，这个我还可以理解。

    假设要完全发挥寇卡的实力，这种时候应该让他休息才对。

    如果要对纵穴发动进攻，应该还有更适合的人选。

    换作是我，应该会派出冰龙妮雅吧。

    妮雅可以让蜘蛛丝冻结，在属性上占有优势，而且那家伙还擅长利用超级低温与诅咒慢慢耗死敌人。

    一旦遇到那种攻击，原本只要防守的我方就会被迫反过来发动攻势。

    到时候我方事先设下的蜘蛛丝陷阱，绝大多数都会变得失去作用。

    我原本还在担心，要是妮雅出现的话，就只能让苏菲亚和拉斯赶快过来处理，结果对方没有采用这个有效的策略，让我觉得非常奇怪。

    难道对方会趁机从其他地方展开攻击吗？

    还是说，其实已经发动攻击了？

    不对，目前就算我找遍整个艾尔罗大迷宫，也找不到奇怪的地方。

    如果是这样的话，难道敌人接下来才要开始进攻吗？

    但这样也未免太慢了吧。

    我们已经成功击退伊艾娜，库温和寇卡也被女王压着打。

    战况对我方非常有利。

    我不懂拖到现在还不派出其他古龙族长有何意义。

    难不成我看漏了什么吗？

    最下层现在确实只有我一个人，要是敌人对这里发动奇袭就不妙了。

    可是，我放眼望去都找不到这样的迹象，就算那种事情真的发生，只要我把负责镇守艾尔罗大迷宫另一个入口的另一只女王召唤过来，应该就能争取到让苏菲亚或拉斯赶回来的时间。

    目前应该没有问题才对。

    我方正逐渐取得优势。

    只是，我心中还是不知为何有种难以抹去的不安？

    对方阵营肯定出了某种状况。

    既然我想不到能让达斯汀保留战力到这种地步的战略理由，就应该能认为他是出于某种原因而不得不这么做。

    就跟伊艾娜一样，库温与寇卡都不是应当被作为弃子的重要战力。

    既然这里只剩下我一个人，对方也没有任何动作，应该就能认为对方其实是无法行动。

    难道那些没出现的古龙族长都背叛他们了吗？

    想到这个可能性，我就能理解库温与寇卡勉强自己发动攻击的原因了。

    就是因为手中只有这些棋子，才会不得不让他们勉强攻击。

    虽然他们在击败第一只女王后有经过休息，但也很快就再次进攻，应该是因为对方觉得必须趁着伊艾娜还活着的时候展开攻势。这样一切就说得通了。

    不过，因为伊艾娜已经被我们击败，就算库温与寇卡在这时候勉强自己，也无法杀出一条血路。

    如果只剩下伊艾娜、库温与寇卡这三头古龙留在达斯汀身边，那对方就毫无胜算了。

    伊艾娜已经倒下，只靠库温与寇卡无法突破这里的防守。

    假如那些尚未现身的古龙族长，都只是还没被派出来作战，事情就另当别论了，但我不管怎么想都觉得敌方没理由不派他们上场～

    因为伊艾娜与那群水龙对上层展开攻击的瞬间，就是最好的进攻时机，既然错过了那个机会，那结果就只是白白失去伊艾娜这员大将。

    尽管这就表示剩下的古龙族长很可能没有参战，但他们这么做的理由又是什么？

    妮雅我还可以理解。

    毕竟那家伙是个天生的宅女。

    不过，我想不通修邦和雷瑟这么做的理由。

    虽然看起来不像，但修邦是个重情重义，而且忠于任务的家伙。

    雷瑟则是愿意为了守护魔王剑，独自跟着魔王剑一起遭到封印的忠臣。

    我实在很难想像，雷瑟竟然会背叛邱列的阵营。

    如果事情真的这样发展，就代表对方阵营发生了大事。

    不知道到底发生了什么事，让我觉得有点可怕。

    说不定也会对我方阵营造成巨大影响的事情，正在我完全不知道的地方发生吗？

    难道那是能让修邦与雷瑟都不得不弃战的事情吗？

    ……这让我有种不好的预感。

    毕竟躲在这种地方无法得到外界的情报，也很难调查外面的情况。

    话虽这么说，我也不能离开这里。

    我不能因为无法证实的推测，就改变当初定下的方针。

    我要贯彻初衷。

    尽全力保卫这个艾尔罗大迷宫。

    说不定发生在对方身上的意外状况，对我方只有好处。

    我现在要专心指挥这一战。

    不过，看来胜负已经揭晓。

    我方原本就处于优势，现在操偶蜘蛛怪四姊妹又跟女王会合了。

    不但有一只女王，还有四只操偶蜘蛛怪。

    而且还有九只超级蜘蛛怪与三十一只上级蜘蛛怪，以及数不尽的小兵。

    相较之下，库温与寇卡那边只剩下两头火龙的古龙，以及一头雷龙的古龙。

    其他龙都已经倒下。

    虽然神话级魔物的数量平分秋色，但我方阵营的其他战力实在太过充足。

    就算只有一只女王，库温与寇卡也无法突破，现在又多了操偶蜘蛛怪四姊妹，他们已经没机会翻盘了。

    库温应该也明白这点。

    只是头脑简单、四肢发达的寇卡可能不明白就是了。

    库温现在能做的最好决定就是撤退……他到底会怎么选择？

    库温大吼一声。

    我只是透过万里眼观察战况，因此听不到他咆哮的声音，但却可以感受到那股气魄。

    他用火焰吐息烧掉蜘蛛丝，迎战扑向他的操偶蜘蛛怪四姊妹。

    他不打算逃走吗？

    这就足以证明对方阵营没有余力了。

    如果对方还保留着剩下的古龙族长，就会因为分批投入战力而被我方各个击破。

    我不认为达斯汀会做出那种蠢事。

    库温没在这时选择撤退，应该是因为撤退后就无力再战。

    看来应该可以认定剩下那些没有现身的古龙族长，都已经脱离对方的阵营。

    库温等人唯一的胜算，就只有在这里突破女王等人的防守。

    可是，我们也没有傻到让他们得逞。

    操偶蜘蛛怪四姊妹从四方扑向库温。

    她们的配合天衣无缝。

    库温从口中喷出火焰吐息，袭向四姊妹中的艾儿。

    艾儿也喷出毒水迎战。

    因为库温的实力比较强，在属性上又占有优势，让他赢得最后的胜利。

    艾儿被火焰吐息轰飞出去。

    但剩下的三姊妹也趁机袭向库温。

    操偶蜘蛛怪的六只手臂都拿着剑，同时砍在库温坚硬的鳞片上。

    三个人各拿六把剑，一共砍了十八下。

    因为库温的能力值比较强，每一剑能造成的伤口并不深。

    但那些伤口也没有浅到可以忽视的地步。

    身上多了十八道那样的伤口，加起来就会变成巨大的伤害，大幅削减掉HP。

    库温被迫从全身喷出火焰，借此逼退操偶蜘蛛怪，但他会这么做，就代表他不想被敌人贴近身边。

    这就证明刚才的攻防让它受到了重创。

    艾儿、莎儿、莉儿、菲儿……

    这四只操偶蜘蛛怪是我方的精锐。

    操偶蜘蛛怪这个种族本身就不是蜘蛛怪系统的正常进化结果，而是直属于我的特制精锐部队。

    然而，身为精锐部队的操偶蜘蛛怪数量减少了许多，现在就只剩下这四只。

    许多操偶蜘蛛怪都在战斗中丧命了。

    ……虽然它们绝大多数都是死在小白手上，但现在就别去计较这个了吧。

    存活到最后的这四个家伙，可说是精锐中的精锐。

    这也是因为她们四个在操偶蜘蛛怪中原本就算是特别优秀，所以直到最后都一直在担任我的护卫。

    拜此所赐，她们才没被小白杀掉，成功活了下来。

    而且她们在之后的战斗也都活了下来。

    她们的成长速度比不过身为转生者的苏菲亚和拉斯，甚至连梅拉佐菲都比不上。

    可是，经历过那么多战斗，她们的实力还是有在慢慢成长。

    不光是能力值与技能那种显而易见的部分有所成长。

    不会显示在那些东西上的技术，以及她们之间的默契也提升了不少。

    她们四个是存活到最后的操偶蜘蛛怪。

    同时也是相处时间最久的四只操偶蜘蛛怪。

    她们的默契不会输给任何人。

    就算不用念话沟通，她们也能完美地互相掩护。

    莉儿与菲儿放出蜘蛛丝，迅速拉回被轰飞出去的艾儿。

    虽然艾儿的身体表面有些烧焦，但操偶蜘蛛怪的本体是躲在人偶内部的小蜘蛛。

    不管人偶受到多少伤害，只要本体平安无事就不会死掉。

    因为艾儿等人成功会合，让位在她们对面的莎儿变得孤立无援。

    库温没有放过这个机会，朝向莎儿冲了过去。

    然而，另外三只操偶蜘蛛怪扑向他的背后。

    库温察觉到她们的行动，转过身体准备迎击。

    但莎儿趁着这时迅速发动攻击。

    莎儿的剑撕裂了库温的翅膀。

    尽管现在是四打一，但她们还是把实力较强，而且属性占有优势的库温玩弄于股掌之间。

    为了拯救陷入危机的库温，寇卡冲向操偶蜘蛛怪四姊妹。

    可是，他扑了个空。

    操偶蜘蛛怪四姊妹不但会在蜘蛛丝上奔跑，还会透过拉扯蜘蛛丝，快速地上下左右移动。

    这种有别于正常飞行的独特空中移动法，把能力值占有优势的寇卡耍得团团转，完全无法追上她们。

    如果是在这种能充分活用蜘蛛丝的地方，只要对手不是古龙中速度最快的修邦，应该很难抓到操偶蜘蛛怪四姊妹吧。

    而且只要暂时停下脚步，身体就会被蜘蛛丝缠住。

    由于操偶蜘蛛怪四姊妹在自己眼前兵分二路，让寇卡有一瞬间不知道到底该追哪边，而停下了动作。

    蜘蛛丝就在那一瞬间缠住寇卡的身体。

    剑也在同时劈了过去。

    寇卡让雷电包覆住自己身体，硬是烧掉那些蜘蛛丝，并且趁机逃走。

    但他无法完全避开攻击，身上多了几道撕裂伤。

    虽然库温吐出火焰吐息，阻止操偶蜘蛛怪四姊妹继续追击，但她们依然占有优势。

    操偶蜘蛛怪四姊妹之所以可以在战斗中占有优势，除了她们配合得天衣无缝之外，库温与寇卡配合得很差也是一大原因。

    库温跟不上速度飞快的寇卡，而寇卡则是完全没想过要配合库温。

    因为寇卡是个头脑简单、四肢发达的家伙……

    拜此所赐，现在的战况不像是四打二，比较像是四对一对一。

    而且女王它们也会用远距离攻击帮忙掩护，让库温与寇卡难以行动。

    毕竟女王是现场最有威胁性的敌人，让库温与寇卡无法不去提防它的动向。

    可是，在跟操偶蜘蛛怪四姊妹战斗的同时，还把注意力摆在女王身上，是不是太小看对手了？

    不光是小看操偶蜘蛛怪四姊妹，这也是在小看女王。

    操偶蜘蛛怪四姊妹同时使出黑暗魔法。

    为了避开这一击，库温与寇卡想要往左右两边闪躲，却突然停了下来。

    他们露出惊讶的表情。

    因为肉眼看不见的超细蜘蛛丝，缠住了他们的身体。

    在操偶蜘蛛怪四姊妹奋战时，女王偷偷地用蜘蛛丝缠住库温与寇卡的身体。

    在跟操偶蜘蛛怪四姊妹战斗的同时，还得把注意力放在女王身上，怎么可能会发现那些肉眼看不到的细丝已经偷偷缠到自己身上呢？

    即便是超级细丝，仍能让库温与寇卡瞬间停下动作。

    操偶蜘蛛怪四姊妹放出的黑暗魔法直接击中库温与寇卡。

    魔法对拥有龙鳞系技能的龙族没什么效果。

    但也不是完全无效。

    魔法贯穿龙鳞，在他们身上造成伤害。

    操偶蜘蛛怪四姊妹趁机展开攻击。

    库温与寇卡被超级细丝缠住身体，又刚被黑暗魔法直接击中，没有余力抵挡操偶蜘蛛怪四姊妹的攻击。

    他们无法闪躲也无法防御，只能看着四人的各六只手──一共二十四把剑砍向自己。

    库温与寇卡全身都被砍伤，喷出大量鲜血。

    两个都死定了。

    可是，他们是立于龙族顶点的古龙族长。

    库温身上喷出猛烈的火焰，寇卡的身体也冒出紫电。

    他们身边的操偶蜘蛛怪四姊妹无法躲开这一击。

    操偶蜘蛛怪四姊妹被火焰与雷电直接击中，人偶的部分化为焦炭。

    虽然库温与寇卡没有发现，但操偶蜘蛛怪四姊妹的本体早就从人偶中跳出来了。

    四只拳头般大小的蜘蛛在空中飞舞。

    那四只小蜘蛛放出的蜘蛛丝化为斩击，撕裂了库温与寇卡的身体。

    操偶蜘蛛怪四姊妹的人偶部分只是普通人偶。

    尽管那是她们的铠甲和武器，但反过来说也就只有那样。

    即使操偶蜘蛛怪四姊妹的本体很小、看起来很弱，但能力值与技能都是本人拥有的东西，不是附加在人偶上的东西。

    换句话说，虽然操偶蜘蛛怪四姊妹体型娇小，却是能力值破万的强者。

    就算失去人偶也很强大。

    操偶蜘蛛怪四姊妹的斩击丝成了致命一击。

    库温与寇卡都不动了。

    因为他们的身体被蜘蛛丝缠住，让他们看起来像是被吊在空中凌迟。

    库温的嘴巴稍微动了一下后，身体就化为尘埃消失不见。

    寇卡看到这一幕后，也跟库温一样动了动嘴巴，化为尘埃消失不见。

    ……他们都献出灵魂了吗？

    我跟他们没什么太深的交情。

    可是，他们算是我的老朋友。

    两位老朋友在我眼前离世。

    这让我感到些许的寂寥感，清楚地感觉到终点总算就在眼前。

    为努力奋战的库温与寇卡默祷后，我又接着出言慰劳操偶蜘蛛怪四姊妹。

    「辛苦你们了。」

    虽然人在远方的她们听不到这句话，但心意才是最重要的。

    操偶蜘蛛怪四姊妹悲伤地看着烤焦的人偶。

    那些人偶是小白制造的特制品。

    它们是以小白的蜘蛛丝作为材料，外表也跟人类完全一样，是超越人偶范畴的杰作。

    即使操偶蜘蛛怪四姊妹也能自行制作人偶，但她们只能做出普通的人偶。

    就算重做也无法达到原本的品质。

    尽管我想让小白替她们重做一个，但没人知道这一战结束后，她还有没有那样的余力。

    「这也是为了操偶蜘蛛怪她们，请你一定要平安回来。」

    我暗自替还在奋战的小白祈祷，希望她平安无事。

    就在这时……

    『啊～啊～啊～不好意思，请问有听到我的声音吗？』

    脑海中突然响起了声音。

    这是念话吗？

    我看向周围，却找不到对我发送念话的人。

    对方应该是在艾尔罗大迷宫外面发送念话给我。

    看来对方的技能等级相当高。

    神言教拥有许多技能等级很高的念话高手，透过把这些人分派到许多城镇与村子里，以传话的方式建构起一个念话网路，就能把世界各地的情报传送到远方的神言教大本营。

    如果对方的技能等级高到足以从艾尔罗大迷宫外面传送念话给我，那人毫无疑问应该是神言教底下的念话高手。

    『你是谁？我猜应该是神言教的人对吧？』

    『咦？这个嘛……你只猜对了一半。啊，我们还是头一次这样交谈，请你多多指教。不过，其实我们早就见过面了。我是转生者，名叫荻原健一，拥有「无限通话」这个专属技能。』

    因为这通念话，让局势往我意想不到的方向发展。

第十六卷 达斯汀

    作战司令部弥漫着沉重的氛围。

    战况可说是糟糕至极。

    我军配置在战场附近的另一个作战司令部，被一群白衣人袭击毁灭了。

    虽然库温大人与寇卡大人在战场上成功击败女王蜘蛛怪，但途中出现的恶梦残渣大军重创了人族联合军与魔族军，让双方都不得不撤退。

    不过，我本来就不期待人族联合军与魔族军能成为战力。

    考虑到爱丽儿大人阵营的主要战力，他们实在很难算得上是战力。

    可是，敌方也无法忽视他们的进攻。

    敌方还是必须派出些许战力迎战，如果让伊艾娜大人趁机进攻，我方之后的攻击行动应该也会变得轻松一些……原本应该是这样才对。

    我们已经联络不上伊艾娜大人了。

    即使我有让万里眼高手调查艾尔罗大迷宫上层内部的状况，但据说每个地方都被冻结了。

    这就代表伊艾娜大人已经战败，我方为了发动水攻而灌进去的海水都已被冻结。

    我不并认为真的有办法让整个艾尔罗大迷宫都淹没，但我觉得凭伊艾娜大人的实力，应该有办法解决掉一两位敌方的主力战将。

    就算连这个都做不到，至少也能为我们争取到不少时间。

    但是，既然迷宫上层这么快就被冻结，就表示伊艾娜大人连争取时间都做不到就败下阵来。

    我原本是打算等待库温大人和寇卡大人恢复体力，让伊艾娜大人拖住或是击败几位敌方的主力，然后才发动攻势。

    因为伊艾娜大人败下阵来，让我提前派出库温大人和寇卡大人，但结果连这两位大人都被击败。

    我方阵营已经不可能打下艾尔罗大迷宫。

    失去修邦大人、妮雅大人与雷瑟大人，在战力上的损失实在太过巨大。

    再来只能祈祷黑龙大人赢得胜利了。

    在这种情况下，转生者之中的荻原健一又带来最坏的消息。

    『这件事千真万确吗？』

    『我会拿这种事骗人吗？就算是开玩笑，这种玩笑也太恶劣了吧。』

    虽然我出于保险起见再次向他确认，但我并不认为他是在说谎。

    不过，我可能是因为希望他在说谎，才会不小心说出这句话。

    我知道荻原小弟不是会在这种时候说谎的人。

    他拥有「无限通话」这个「念话」的高级版技能，并且长年以来一直利用这个技能，把妖精之里的内部情报泄漏给我。

    虽然我们只为了达成通话条件而见过一次面，但我们平常都会定期通话，所以我很清楚他的为人。

    『再这样下去，不管最后是哪个阵营取得胜利，邪神都会消灭半数的人类。』

    听到这个噩耗，我忍不住扶着额头叹息。

    想不到在我们黑神阵营只能祈祷黑龙大人战胜的情况下，竟然会收到这样的噩耗。

    如果我们可以更早得到这个情报，伊艾娜大人、库温大人和寇卡大人或许就不用白白牺牲了。

    『啊，请你稍等一下……好了！设定完毕！群组通话开始！』

    荻原小弟语音刚落，我脑海中就变得热闹了起来。

    就好像脑海中能听见好几个人的呼吸声一样。

    『这是怎么回事？』

    『咦？这个声音是达斯汀吗？』

    我听到爱丽儿大人的声音了。

    『这是群组通话，可以让许多人同时用念话交谈，是我的特殊能力。』

    『原来你还能办到这种事吗？』

    『其实我并不打算隐瞒，只是一直没机会用到。』

    看来这种叫做「群组通话」的能力，可以透过荻原小弟让许多人同时用念话交谈。

    想不到我会以这种形式再次跟爱丽儿大人对话。

    不过，根据我在脑海中听到的声音，加入这场对话的人似乎不是只有爱丽儿大人。

    『接下来……就请被我叫到名字的参加者依序自我介绍。先从俊开始吧。』

    『呃……好的，我是转生者之中的勇者──修雷因。叫我修就可以了。请大家多多指教。』

    『太死板了吧。』

    『我才不想被小荻这样讲。』

    率先做出自我介绍的人是修雷因大人。

    原来如此，关于邪神的情报，就是他带来的吗？

    为了同时实现黑神阵营与白神阵营的愿望，他果敢地面对这个无谋的挑战。

    或许就只有他能得到关于邪神的情报。

    只有直到最后都不愿放弃，也不愿妥协的他，才能办到这件事。

    『接下来换哈林斯先生。』

    『大家好，我是哈林斯·克沃德。不过，我现在应该自称是黑神邱列迪斯提耶斯的分体才对。我本人也打算以这个身分参加这场会议。请大家多多指教。』

    下一个自我介绍的人是哈林斯大人。

    他是前任勇者尤利乌斯大人的同伴，也是现任勇者修雷因大人的同伴。

    不过，就跟他本人说的一样，现在应该把他看成是黑龙大人的分体。

    黑龙大人的分体平常只会努力扮演普通的人类，如果没有遇到什么大事，通常一辈子都不会说出自己是分体的事实。

    他们会把保持普通人类的观点过生活这件事摆在第一位。

    既然他不惜违背这个原则，也要出席这场会议，就代表这件事非常重要。

    『然后～接着轮到老师了！冈姊！不对，呃，菲莉梅丝小姐！』

    『荻原同学，你刚才是不是忘记老师的名字了？』

    『因为在我们的心目中，你永远都是冈姊啊。』

    『你们两个别争了，现在可不是说这种话的时候。』

    听到这段毫无隔阂的师生对话，就能明白他们这些转生者前世的感情有多好。

    让这些转生者反目成仇，把他们丢进乱世之中，也是这个世界的罪过。

    此外，不得不借助这些转生者的力量，也证明了生活在这个世界的我们有多么没出息。

    这实在太丢脸了。

    『大家好，承蒙主持人的介绍，我是菲莉梅丝。因为我是个转生者，前世又当过老师，所以大家都叫我老师，或是用前世的名字「冈姊」来称呼我。今后请大家多多指教。』

    我记得菲莉梅丝大人是妖精族的转生者。

    既然妖精之里的妖精都被杀光，那她八成是唯一幸存的妖精了吧。

    如果菲莉梅丝大人能在这一战结束后活下来，应该会遇到很多麻烦，但这不是现在应该烦恼的问题。

    『让我们速战速决吧。接着是代表古龙的雷瑟先生。』

    『我是暗龙雷瑟，请多指教。』

    嗯。

    既然雷瑟大人也能参加这场会议，就代表荻原小弟也见过雷瑟大人了。

    荻原小弟的「无限通话」有个使用上的限制，那就是只能跟实际见过面的对象通话。

    换句话说，既然跟着修雷因大人离开的雷瑟大人见到了荻原小弟，就代表荻原小弟已经跟修雷因大人会合。

    『接着是神言教教皇达斯汀先生。』

    终于轮到我了吗？

    『我是神言教教皇达斯汀。请大家多多指教。』

    因为世界任务中的双方阵营宣言，大家应该都认识我才对。

    我现在根本没必要说太多，做个简短的自我介绍就够了。

    『最后是魔王爱丽儿小姐。』

    『我是魔王爱丽儿，请多指教。』

    爱丽儿大人用不太高兴的口气，做了简短的自我介绍。

    站在她的角度来看，出席这场会议的家伙全是敌人，这也是没办法的事。

    『我是负责发动群组通话，让各位能齐聚一堂的转生者荻原健一。我只负责开场，之后将会改由哈林斯先生主持会议。』

    『交给我吧。事情就是这样，我想要马上切入正题。我想大家应该都听荻原小弟事先说过了，世界任务中提到的那个想要牺牲半数人类的邪神，虽然我们原先都以为是白神，但我透过从某个管道得知的情报，发现这是个天大的误会。邪神的真实身分是系统的创造者，也就是超越黑神的上位管理者D大人。』

    『我可以发问吗？请问那个情报的提供者是谁？那个情报的可信度够高吗？』

    『我不能说出情报提供者的身分。不是我不说，而是不能说。此外，如果大家能猜到那人的身分，也请不要说出来，放在心里就好。这点希望大家都能心领神会。』

    哈林斯大人立刻回答我的问题。

    ……原来如此。

    他不是不说，而是不能说。

    他还拜托我们就算猜到了情报提供者的身分，也不要将其说出来，看来应该是存在着某种限制才对。

    而从对方背负着这种限制这点来看，就能猜到那人应该就是有参加这场会议的菲莉梅丝大人。

    既然波狄玛斯有办法抢在我们神言教之前迅速找出转生者，就代表菲莉梅丝大人肯定拥有某种能搜集情报的技能。

    考虑到这次的情报也可能是菲莉梅丝大人带来的，那她参加这场会议也很合理。

    『至于情报的准确度，我认为应该不会有错。』

    『原来如此。既然您都这样挂保证了，那我就相信您吧。』

    既然身为黑龙大人分体的哈林斯大人敢这么说，那我就相信这个情报并采取行动吧。

    虽然其他人有可能被骗，但黑龙大人活得比我还要久，也一直守护着这个世界。

    我应该不用担心身为黑龙大人分体的哈林斯大人，会在面对世界危机时被人欺骗。

    『可惜的是，我们只知道邪神其实是D大人，却不晓得该怎么避免让半数的人类被她消灭。而且站在黑神的角度来看，如果D大人要与我们为敌，很可惜，我们也无法与之抗衡。』

    D大人是系统的创造者。

    她是赐给我们拯救这个星球的方法的人，也是实力远远强过黑龙大人的上位神。

    既然这个星球是因为系统的恩惠才得以存活下去，那她要反过来毁灭这个星球，也很轻而易举吧。

    就算不管实力的问题，我们的生杀大权也早就握在对方手上了。

    『因为这个缘故，我得到了一个结论──那就是在解决这个问题之前，我们必须先设法去接触D大人。因此，我目前正在让空间魔法师罗南特大人，找寻把我们转移到D大人身边的方法。』

    嗯……

    黑神阵营目前已经不可能攻陷艾尔罗大迷宫了。

    或许我应该放弃那条路，跟哈林斯大人他们会合。

    如果我什么都不做，半数的人类就会惨遭消灭，那我也只能协助他们了。

    可是，就算我们黑神阵营愿意配合，但问题在于白神阵营那边的意愿……

    『那又如何？你告诉我那种事又怎样？我们原本就打算杀死半数的人类喔？就算你现在告诉我这些，我们也无意改变自己的行动喔？』

    我想也是……

    爱丽儿大人的说法非常合理。

    白神阵营在战前原本就打算杀死半数的人类。

    就算让D大人消灭半数的人类，对他们也毫无影响。

    爱丽儿大人他们的胜利条件没有改变，只需要专心防卫艾尔罗大迷宫就行了。

    虽然他们应该不会阻碍我们，但我们也无法要求他们帮忙。

    我们现在可是敌人，当然不可能向对方求助。

    『……关于这件事，爱丽儿，可以请你让我们前往系统中枢吗？』

    『你说什么？』

    听到哈林斯大人这么说，爱丽儿大人用充满杀气的口气如此回答。

    即便是透过念话，我还是能感受到那股令人起鸡皮疙瘩的压迫感。

    『你这是什么意思？』

    『因为如果要转移到D大人身边，那是最确实有效的做法。系统是D大人创造出来的东西，也是由D大人负责管理。如果我们能从系统中枢进行连线，转移到D大人身边的成功率，就会高过普通的转移术。』

    哈林斯大人这番话在理论上应该是正确的。

    不过，就算在理论上是正确的，也不代表爱丽儿大人愿意接受。

    『开什么玩笑。这么做对我们一点好处都没有。』

    黑神阵营想拯救人类，但白神阵营并非如此。

    而且白神阵营的其中一个胜利条件，就是守住位在艾尔罗大迷宫最深处的系统中枢的大门，所以哈林斯大人的提议不可能通过。

    哈林斯大人应该也明白这个道理。

    为什么他要提出这种不可能实现的要求？

    『就算是这样，我还是要拜托你帮忙。』

    『我拒绝。』

    『再这样下去，就会有半数的人类消灭。不是死亡，而是消灭。』

    听到哈林斯大人焦急地这么说，我完全理解了。

    他说「不是死亡，而是消灭」。

    应该是指那些人的灵魂会消灭的意思吧。

    对我们黑神阵营来说，这会让身为邪神的D大人，变成比白神阵营还更需要全力对付的敌人。

    因为让半数的人类死亡并非白神阵营的目的，而是他们达成目的的后果，但身为邪神的D大人则是宣布她要消灭半数的人类。

    死亡与消灭听起来很像，但其实差别很大。

    一旦灵魂消灭，就再也无法转生了。

    我们必须对付会造成更大损失的D大人。

    为了达成这个目的，也为了让这件事更有可能成功，最好是能说服爱丽儿大人，先让我们使用支配者权限，对管理者进行干涉后再发动转移术。

    如果要让我们转移到根本不知道身在何方，而且罗南特大人甚至不曾见过面的D大人身边，这早就超过技能本身的极限了。

    就算罗南特大人是人族最强的魔法师，我也不认为这个计画会成功。

    对我们黑神阵营来说，现在无论如何都必须说服爱丽儿大人才行。

    『这对我完全不成问题。』

    可是，爱丽儿大人无情地拒绝了。

    看来是没得谈了。

    这也是理所当然的结果。

    让别人进到系统中枢，就等于是满足白神阵营的战败条件。

    我和其他拥有支配者权限的人，很可能会趁机阻止系统崩坏的程序。

    我们没那么做，反而才违背常理。

    因为想要前往系统中枢的黑神阵营成员，都拥有类似的想法。

    我们都希望拯救人类，不想见到有人牺牲。

    『我很清楚这对你们没有任何好处。可是，这件事也关系到了人类的存亡。可以请你高抬贵手吗？』

    『废话少说。你觉得天底下有那种会放敌人进到自己大本营的笨蛋吗？』

    『我保证我们只会进行转移到D大人身边的准备，不会对系统中枢动其他手脚。』

    『我信不过你们。』

    双方的想法毫无交集。

    『我过去一直都在让步，而结果就是现在这样。我不打算继续退让。』

    爱丽儿大人坚持自己的主张。

    而我们很难让她改变心意。

    这个世界过去对莎丽儿大人所做的事情，就是不听她的劝阻，继续使用MA能量，因此惹火龙族，最后还为了让世界得以延续，牺牲挺身保护我们免于龙族迫害的她。

    我们做了这么无可饶恕的事情，爱丽儿大人身为莎丽儿大人的亲人，会对此感到愤怒再正常也不过了。

    尽管如此，爱丽儿大人还是一直忍耐到了今天。

    就跟她说的一样，她过去一直都在让步。

    要她继续退让实在太不讲理了。

    爱丽儿大人没理由答应我们的要求。

    就算我们想要打感情牌，以半数人类将会消灭为理由请她帮忙，但只要我们长期不顾莎丽儿大人死活的恶行没有消失，就不可能打动爱丽儿大人的心。

    越是打这种感情牌，应该反倒会让她更不高兴吧。

    我们到底有什么资格说这种话？

    我们明明要求莎丽儿大人做了那么多，让她不断地为我们牺牲奉献，却还想要叫她牺牲更多。

    对爱丽儿大人来说，我们的要求应该就是这么回事吧。

    想要说服她是不可能的。

    可是，如果我们无法说服她，就只能让罗南特大人凭自己的本事，找出能转移到D大人身边的手段，或是再次攻打艾尔罗大迷宫。

    我无法寄望罗南特大人。

    既然我方失去了伊艾娜大人、库温大人与寇卡大人，就算借助剩下的古龙族长的力量，也很难成功打下艾尔罗大迷宫。

    这两种方法都难如登天。

    甚至跟想要说服爱丽儿大人一样困难，几乎是不可能的任务。

    难道就没有其他活路了吗……？

    『那个……』

    就在这时，原本一直保持沉默的修雷因大人说话了。

    『我也要拜托你帮忙！我发誓绝对不会做出对白神阵营不利的事情！』

    虽然我有一瞬间还在期待，觉得转生者或许有机会说服爱丽儿大人，但光是这样愚钝地开口恳求，她根本不可能点头。

    『山田同学，就算是你们这些转生者向我拜托，我也不会改变心意。』

    『可是！如果放着这件事不管，就会有半数的人类被消灭啊！』

    『我再强调一遍，我们原本就打算杀掉半数的人类。虽然结果可能会从死亡变成消灭，但这对我来说没什么差别。』

    『怎么这样……！』

    看样子修雷因大人应该很难说服爱丽儿大人。

    『山田同学，这是这个世界的战争。如果你们这些外来的转生者想要插手，就得做好足够的觉悟才行。』

    别说是说服爱丽儿大人了，他甚至反过来受到牵制。

    我不认为年纪轻轻的修雷因大人说得赢她。

    『……请你别把我当成外人好吗？我们确实来自其他世界，但此时此刻正活在这个世界上，未来也将会在这个世界活下去。我们绝对不是外人，而是当事人。至少我是把自己当成当事人，才会做好觉悟站在这里。』

    ……真令人惊讶。

    面对爱丽儿大人的说词，我还以为修雷因大人会连一句反驳的话都说不出来，就这样闭上嘴巴，想不到他竟然能这样反驳回去。

    原来如此，这就是前任勇者尤利乌斯大人的弟弟吗？

    虽然比起尤利乌斯大人还太过稚嫩，但看起来确实继承了他的意志。

    『……是吗？抱歉，看来是我说错话，冒犯到你了。』

    看来爱丽儿大人也稍微被修雷因大人这番话吓到了。

    刚才这番对话，应该让修雷因大人在爱丽儿大人的心目中，从不值一提的家伙，升格为有资格与她对等说话的人了吧。

    『可是，这跟我们要不要答应你们的要求是两回事。』

    不过，就算可以与她对等说话，也还不足以改变现况。

    『呃，我可以发问吗？请问那位D大人为什么要消灭半数人类呢？』

    菲莉梅丝说出这样的疑惑。

    这是很合理的疑问。

    因为爱丽儿大人有着不惜杀掉半数人类，也想要达成的愿望，让我们可以理解她的动机，但我们却想不到D大人这么做的理由。

    不但如此，我们对D大人几乎一无所知。

    完全不明白D大人的目的与想法。

    如果没有实际去找她本人确认，我也无法说出确切的答案。

    『天晓得？毕竟实际见过D大人的人，就只有小白与邱列，所以我也不知道答案。不过，根据他们的描述，就算D大人做这件事只是因为觉得好玩，应该也不奇怪吧？』

    『觉得好玩？你是指消灭半数人类这件事吗？』

    虽然修雷因大人十分惊讶，但这也不是什么不可思议的事情。

    对方是可以创造出系统这种超常现象的家伙，我们不能认为她的思考模式会跟人类一模一样。

    因为黑龙大人跟人类很亲近，让我们很容易有所误解，但其实其他龙族当初很轻易就得出要消灭我们人类的结论。

    我们千万不能忘记这点──

    对神来说，人类就跟蝼蚁毫无分别。

    『她的动机应该就是觉得好玩吧。对D大人来说，这个世界只不过是拿来打发时间的玩具。就算不使用系统这种拐弯抹角的手段，D大人也有办法拯救这个星球。』

    事实就是这样。

    这个世界就是D大人的游乐场。

    让人族与魔族互相斗争，还加入名为魔物的元素，让人类不断地战斗，欣赏他们死命挣扎的样子。

    原来如此，这么想就能理解她为何被称作邪神了。

    可是，多亏有这个系统，这个星球才能免于灭亡也是事实。

    我们无法违抗这个游乐场的主人。

    『那个……既然对方拥有那么强大的力量，说不定她也能同时实现白神阵营与黑神阵营的愿望不是吗？我们可以直接去见她，然后想办法说服她！』

    修雷因大人如此提议，就像是想到了好主意一样。

    D大人确实应该有那种能力。

    不过……

    『你们又想要求助于神了吗？』

    即便是透过念话，我依然能感受到那股强烈的愤怒。

    这个提议可说是踩到了爱丽儿大人的地雷。

    『因为靠自己的力量什么都办不到，就跑去祈求神的帮助，结果把这个世界变成什么样子了？』

    我们人类当初就是跑去拜托莎丽儿大人拯救自己，而且至今都还在对她恩将仇报。

    对想要拯救莎丽儿大人的爱丽儿大人来说，求助于神应该是难以原谅的行为吧。

    『……抱歉，是我说话太轻率了。』

    『如果你不是转生者，而是这个世界的居民，我早就杀掉你了。』

    尽管是透过念话，那股杀气还是强烈到让我的背后冷汗直流。

    虽然这是理所当然的事情，但我重新体认到我们和爱丽儿大人之间的鸿沟有多深了。

    即便可以对话，想法却无法交流。

    爱丽儿大人应该也这么认为吧。

    反倒是她的这种想法会比我们还要强烈才对。

    因为我们人类不断背叛莎丽儿大人。

    就算我们继续花时间说服爱丽儿大人，或许也只是白费力气吧。

    『勇者小弟，你刚才确实说错话了。不是凭自己的力量赢得的东西，就没有任何价值。只要观察这个世界过去至今的一切，就能发现D大人不会施舍任何人。』

    雷瑟大人心平气和地这么说。

    这口气让我彷佛能看到他无奈耸肩的模样。

    『我想也是。这个我也有同感。我觉得D大人是个很重视公平性的人。如果拜托她实现那种愿望，她应该也会要求我们付出同等的代价。当初邱列迪斯提耶斯拜托她延续这个星球的生命时，她也是创造出系统，要我们凭自己的力量拯救这个星球。而我们根本无法付出这样的代价。』

    D大人之所以重视公平性，难道是因为她身为一位超越者，才会这样要求自己吗？

    正是因为自己无所不能，才需要对自己设限吗？

    不过，就算我们明白这点也没用，就跟哈林斯大人说的一样，既然我们没有可以支付的代价，应该就没有交涉的余地。

    可是，如果D大人是个重视公平性的人，说不定……

    『这或许是D大人给我们的惩罚吧。』

    我透过念话说出这个突然闪过脑海的想法。

    『就算白神阵营输掉了，也要让人类为过去的一切负起责任。或许就是因为她站在神的角度来看，觉得这样才算公平，才会发布这次的世界任务吧。』

    如果是这样的话，我们人类或许只能认命接受这样的惩罚。

    想到这里，让我突然有种浑身无力的感觉。

    我过去一直为了人族奋斗，为此可以不择手段。

    可是，这只是因为我觉得既然背叛了莎丽儿大人，就必须直到最后都坚持自己的选择。

    而我坚持这么做的结果，就是让神做出必须惩罚人类的决定。

    那我过去所做的一切到底有何意义……

    『虽然无法否认这样的可能性，但我们还是不明白D大人发布世界任务的动机，只能去找她本人确认了。现在继续讨论这些毫无意义的推测，也无法改变什么。让我们继续说下去吧。』

    听到哈林斯大人这么说，我重新整理心情。

    可是，虽然他说要继续说下去，但我觉得继续讨论也不会有什么结果。

    『……哈林斯、达斯汀、罗南特，还有自愿参加的转生者。对了，还有代表魔族的巴鲁多。只限于刚才被我点到名字的这些人，我愿意放他们进来。』

    就在我几乎要放弃时，爱丽儿大人说出了令人难以置信的提议。

    『……这样好吗？』

    『这对你们来说应该是最好的提议了吧？』

    虽然这是事实，但我还是感到非常困惑。

    因为爱丽儿大人没必要答应我方的要求。

    就跟我之前再三强调过的一样，白神阵营只要继续努力守住艾尔罗大迷宫就行了。

    完全没必要放我们进去。

    对白神阵营来说，爱丽儿大人的这个提议只会带来风险，可说是一点好处都没有。

    我能理解名单里为何没有剩下的古龙族长。

    因为只剩下他们有能力对抗白神阵营的主力。

    可是，问题在于就算我们算不上战力，她还是愿意让拥有支配者权限的人进到系统中枢之中。

    白神阵营的胜利条件是白神要战胜黑神，并且避免让在系统中枢进行的系统崩坏程序遭到敌方中断。

    而且只有拥有支配者权限的人，才有办法中断系统崩坏程序。

    一旦让拥有支配者权限的人踏进系统中枢，就有可能被人趁机中断程序。

    『这代表你愿意相信我们了吗？』

    『我怎么可能相信你们。我只是自己也想跟D大人见面聊聊罢了。』

    听到她这么说，我就稍微能够理解了。

    爱丽儿大人会这么做并非是相信我们，而是顺从自己的欲望。

    即便如此，她愿意做出这种危险的决定，还是让我有些难以理解。

    『感谢你的好意。』

    不过，这对我们来说依然是件好事。

    就算这其实是个陷阱，让我最后因此而死，但反正黑神阵营也早就无力回天了。

    如果牺牲我这条命就能结束战争，也算是很划算了。

    『那我就在艾尔罗大迷宫等你们过来吧。』

第十六卷 哈林斯

    事情变得麻烦了……

    这让我感到一阵胃痛。

    为什么我非得肩负这种重责大任不可……

    虽然我确实是邱列迪斯提耶斯的分体，但过去一直以哈林斯的身分活着，今后也不打算改变。

    邱列迪斯提耶斯的分体并没有肩负什么重责大任。

    对他本人来说，这就像一种转换心情的行为。

    像是经历普通人类一生的虚拟体验。

    因此，我也是怀着这种想法活到现在。

    不过，因为我身为勇者的青梅竹马，又是勇者团队的一员，实在很难算是普通的人类。

    即便如此，我还是想要以哈林斯的身分，在最后为了保护尤利乌斯而光荣牺牲。

    事情之所以变得不太对劲，都是因为这个世界出现了转生者这种家伙。

    虽然我知道这样怪罪他们很过分，但也认为如果没有这些转生者，事情可能就不会变成现在这样。

    不过，如果没有这些转生者，人族与魔族的战争可能会打得更惨烈，我们也可能无法击败波狄玛斯。

    好处与坏处都过于极端，让我无法判断这到底是好是坏。

    只是，D大人之所以会发布这个世界任务，毫无疑问是转生者害的。

    正确来说，应该是因为转生者之中的白。

    几乎所有事情都是白惹出来的。

    换句话说，白就是万恶的根源。

    「看样子人应该都到齐了。」

    「京也，原来负责带路的人是你啊。」

    虽然我刚才还在逃避现实，但人已经来到艾尔罗大迷宫的门口。

    而白神阵营中的拉斯已经在这里等我们了。

    他也是转生者……

    说实话，来到这里的转生者人数还比较多，这明明是关系到这个世界的存亡，这样真的没问题吗？

    我、教皇、罗南特大人与代表魔族的巴鲁多。

    现场就只有我们四个人是这个世界的居民。

    相较之下，转生者一共有六个人，那就是修、卡迪雅小姐、菲小姐、悠莉小姐、冈小姐与由古王子。

    除了修与由古王子之外全是美女。

    这种后宫状态是怎么回事？

    虽然由古王子也在场，但女孩们显然都聚集在修的身边。

    可恶！虽然尤利乌斯也很有女人缘，但他可没有让女生这样服侍自己啊！

    「俊，为什么那女孩会出现在这里？」

    「咦？」

    拉斯指着修的身后这么说。

    我这才发现原来修的同父异母妹妹──苏小姐就躲在那里。

    「苏！我不是告诉你不能跟来了吗！」

    「可是人家就是不放心嘛！」

    修发自内心惊慌失措，苏小姐却开始耍脾气。

    她不只是在耍脾气，还经过精密的计算，知道该怎么做才能让修觉得她可爱，心机实在很重。

    「……算了，就算多一个人也没差。不过，要是有人敢做出可疑的举动，我就会立刻杀掉。这点你们最好铭记在心。」

    听到拉斯这么说，我偷偷地松了口气。

    要是在这时候惹火白神阵营的人，让这件事告吹的话，我们就无计可施了。

    幸好拉斯愿意退让。

    教皇似乎也明白这点，脸色好像有些难看。

    苏小姐知道她的任性差点就改变全世界的命运了吗？

    ……我想她应该不知道吧。

    要是她知道的话，应该就不会这么做了……吧？

    总觉得她很有可能说出「就算世界会毁灭，我也不要跟哥哥分开！」这种话，让我想到就害怕。

    算我求你了，拜托你做事前先看看场合吧……

    我的胃好痛……

    感觉都快要吐血了……

    「修，麻烦你好好监视苏小姐，别让她乱来。我丑话说在前面，凭我们的实力，恐怕连想要反抗都做不到，就会被他杀掉了。」

    我的能力值只有普通人类的水准。

    虽然我曾经跟尤利乌斯一起锻炼，实力以人类来说算是相当高强，但人类的标准在这场战斗中毫无意义。

    因为如果无法轻易超越人类的领域，在这一战中就无法算是战力。

    虽然罗南特老先生的实力，看起来已经超越了人类的领域，但是也没有大幅超越普通人类的战力。

    别说是古龙了，应该连下位龙族都会让他陷入苦战吧。

    在这场连古龙都只能算是最低战力标准的战斗中，像我们这种连人类的领域都无法超越的家伙，就只是不堪一击的弱者。

    即便我身为邱列迪斯提耶斯的分体，却也没有任何特别的力量，所以依然是个不堪一击的弱者。

    可是，我现在却被当成是黑神阵营的代表人物，正准备前往敌阵的正中央。

    唉。拜托饶了我吧……

    「京也……」

    「你不用摆出那种表情，只要你们别乱来，我就不会主动出手。」

    「他说得没错。毕竟白神阵营没必要主动让我们进去，所以这不是陷阱。对方已经展现诚意了，我们只要也展现出诚意就行了。你不必担心。」

    我拍拍修的肩膀鼓励他，但这些话有超过一半都是对自己说的。

    我就算死在这里也无所谓。

    反正我原本早就该跟尤利乌斯他们一起死去。

    不过，想到我们肩负着人类的未来，我就有种快要被那股压力压垮的感觉……

    我们成功踏进艾尔罗大迷宫。

    里面有好几只巨大的蜘蛛型魔物，也就是上级蜘蛛怪在等着我们。

    光是一只都很难凭我一个人的力量击败，想不到这种魔物竟然会有这么多只……

    虽然我吓得差点腿软，但还是使劲力气站稳了脚步。

    「请各位骑上去吧。」

    「你要我们骑到这些家伙身上？」

    拉斯点了点头。

    考虑到艾尔罗大迷宫的面积，在里面移动应该会用掉不少时间，但他竟然要我们骑这种东西……

    把上级蜘蛛怪这种强悍魔物当成代步工具，也未免太奢侈了吧。

    「毕竟这里还有承受不住舟车劳顿的老人。」

    拉斯看向教皇。

    教皇不是战士，能力值也不高。

    而且他年事已高，要在艾尔罗大迷宫里移动确实很吃力。

    「那我就恭敬不如从命了。」

    我率先跳到上级蜘蛛怪背上。

    ……骑在上面的感觉意外地还不错。

    因为这家伙有八只脚，骑起来有种稳定感。

    这样应该能大幅减轻教皇的负担。

    在我跳上来之后，冈小姐也跟着跳到上级蜘蛛怪背上。

    冈小姐还真有胆识。

    女性大多都会对蜘蛛这种生物感到厌恶，但她并没有表现出这种反应。

    明明连修和巴鲁多先生都表现得有些却步，她还真是了不起。

    除了对这种生物本身的厌恶，这些上级蜘蛛怪给人的压迫感也是原因之一，这让我无法嘲笑修和巴鲁多先生，说他们不够勇敢。

    我自己也是随时都有可能腿软。

    我只不过是不想被修这个小老弟看到软弱的一面，才会努力虚张声势罢了。

    真是的，为什么我得遇到这种事……

    这应该是本体的工作吧？

    可是，如果我现在不振作起来，本体的奋斗就会变得毫无意义。

    反正我也打不过人家。

    还不如看开一点，表现出坦荡荡的样子。

    要是死了就算了。

    虽然我觉得这种想法应该算是自暴自弃，而不是看开，但太过在意这种问题也毫无意义。

    「快点上来吧。别担心。要是对方有那个意思，我们早就被杀掉了。既然我们还活着，就表示对方还不打算动手。」

    「听了这种话，我实在没办法放心……」

    修露出僵硬的笑容，怯怯地跳到上级蜘蛛怪背上。

    虽然苏小姐想要跟修骑同一只上级蜘蛛怪，但卡迪雅小姐抓住她的衣领，硬是把她丢到另一只上级蜘蛛怪背上。

    两个女人之间爆出火花。

    拜托你们等到我们搞定这件大事，再去争风吃醋好吗……

    虽然过程中出现了一点纠纷，但我们还是顺利地骑着上级蜘蛛怪开始移动。

    这些家伙真不愧是高阶魔物，现在正以惊人的速度在艾尔罗大迷宫里奔驰。

    可是，真正可怕的是在前面带路的拉斯。

    他没有骑着上级蜘蛛怪，而是用自己的双腿奔跑。

    他甚至还得配合上级蜘蛛怪的速度，不时放慢自己的脚步。

    换句话说，如果他使出全力，速度恐怕比上级蜘蛛怪还要快。

    只要拉斯认真起来，凭他一个人就能杀光我们了吧。

    不过，那种事我早就知道了，现在才担心这个也没用。

    话说回来，为什么迷宫里到处都是被冰冻的地方？

    艾尔罗大迷宫什么时候变成冻土的洞窟了？

    我猜这应该是战斗造成的结果，这就代表曾经有力量强到足以改变环境的家伙在这里对决吧？

    ……还真是够吓人的。

    这种下一秒就可能会死的感觉，对心脏实在不是很好。

    我甚至希望对方直接杀掉我算了。

    连我都是这副德性了，其他人没问题吗？

    我一边骑着上级蜘蛛怪，一边观察众人的表情……但看来大家都受不了了。

    「拉斯先生，可以找个地方让我们休息一下吗？」

    「嗯？」

    在前面带路的拉斯回过头来，放慢奔跑的速度，跟我骑着的上级蜘蛛怪并肩前进。

    「请你看看大家的脸色。是不是都很难看？我觉得这应该是精神上的问题，而不是体力的问题，如果不让他们休息，应该会有人倒下吧。」

    「……确实如此。前面不远的地方有个小广场，我们就在那里休息吧。」

    「谢谢你。」

    于是，我们就这样进入短暂的休息，但这样真的能让大家重新振作吗？

    「修，你还好吧？」

    「……嗯。不，抱歉。在这种时候逞强也无济于事。其实我快受不了了。」

    面无血色的修瘫坐在地上。

    不光是修，其他人的脸色也差不多难看。

    修这样反倒还算是好的。

    教皇与巴鲁多先生的脸色已经不是苍白，而是都变成土黄色了。

    身旁都是可以轻易杀死自己的魔物，对精神造成的负担非常大。

    像教皇与巴鲁多先生这种战斗力低落的人就更不用说了，上级蜘蛛怪给人的压迫感应该会对他们造成很大的影响吧。

    只有冈小姐和罗南特大人的脸色比较好看。

    我靠近冈小姐，主动向她搭话。

    「冈小姐，你看起来没什么问题呢。真有胆量。」

    「……不，我没那么勇敢。我觉得自己只是受到太大的打击，感觉都麻痹了。」

    「麻痹？」

    「没错。」

    说完，冈小姐低下了头。

    「我一直努力保护学生，还以为那对他们是好事。可是，结果却适得其反。我过去所做的一切到底算什么？全都是白费力气。只要想到这件事，我就什么都不想做了。可是，当我看到你和安娜小姐勇敢对抗那群魔物时，身体就擅自动了起来。我并没有重新振作。我至今依然无法深入思考。总觉得整个人都轻飘飘的，只是任凭身体自己行动。」

    「这样啊……」

    我好像搞错了……

    看来在我们之中，精神状态最糟糕的人其实是冈小姐。

    我大概知道冈小姐过去经历的一切，还有她的专属技能效果。

    这让我想要说句公道话。

    「冈小姐，我认为你没有做错。」

    「我不需要安……」

    「这不是安慰，是客观的意见。」

    我激动地这么说，打断冈小姐说到一半的话。

    「听好了，你的行动绝对不是白费力气。每件事都会带来变化。光是你愿意采取行动，结果就已经改变了。如果你没有行动，说不定会造成更不幸的结果。你凭什么认为那些行动都是白费力气？目前有许多转生者都活了下来。我不认为这个成果也是白费力气。」

    「……真的是这样吗？」

    「就是这样。而且我觉得你这样责备自己，才是真正白费力气的事情。冈小姐，你觉得自己想要拯救的学生，是那种看到你这么痛苦会感到开心的人吗？」

    「这个嘛……我觉得他们不是。」

    「那你就不应该一直这么悲观，而是要积极面对未来。因为伤害自己才是真正白费力气的事情。」

    「……谢谢你。我会努力的。」

    虽然这些话有点像是在说教，但外表稚嫩的冈小姐前世似乎是位成年女性，她应该能明白我想说的话。

    今后能否真的重新振作起来，就全看她本人的努力了。

    这样冈小姐应该暂时没问题了吧。

    不管是好是坏，她目前的精神状态算是非常稳定。

    正因为心情一度沉入谷底，所以并不会继续下沉，但也不会重新浮起。

    照理来说，这种精神状态并不是很理想，但在这种紧急情况下也不是没有好处。

    没人知道做什么事会造成好的结果。

    我也无法判断她的所做所为到底是好还是坏。

    不过，不管别人怎么说，都无法改变她的想法。

    只能让她自己去整理心情，慢慢接受这件事了。

    幸好我在宇宙飞船里见到的转生者，似乎都对冈小姐还算友善。

    他们看起来并没有怨恨她，甚至还对她心怀愧疚。

    看来只要别出差错，他们应该可以和好如初。

    为了赢得这样的未来，我们就必须设法度过人类灭亡的危机。

    重新下定决心后，我离开冈小姐身边，走到罗南特大人面前。

    「你这臭小子竟然还会对人说教。想要教训别人，你还早得很呢。」

    「哈哈，别看我这样，我拥有的人生记忆可是比您还要久远喔。」

    这人至今依然把我当成哈林斯对待。

    虽然这让我觉得很开心，但也有些无法释怀，感觉像是一直被人当成菜鸟。

    「你只不过是空有记忆，但那又不是你的亲身体验。如果无法活用那些记忆的话，也只是白费而已。」

    「这个我也承认。」

    被他这么一说，我就很难反驳了。

    毕竟早在罗南特大人尝试创造出能转移到D大人身边的术式时，就曾经问我邱列迪斯提耶斯的记忆中有没有能参考的线索，但我完全答不出来。

    这也是没办法的事。因为邱列迪斯提耶斯的记忆太过庞大，我也没有完全继承。

    因为那超过了人类大脑的容量。

    我只记得一些经过挑选的片段。

    由于这个缘故，那些记忆里有许多空缺，能派上用场的记忆并不多。

    「这代表想要自行开发转移魔术很困难吗？」

    「……很难。虽然我目前已经有办法进行转移，却不知道会被转移到什么地方。就算能顺利转移到D大人身边，也不保证能平安抵达。成功转移后却变成一堆肉块──这种让人笑不出来的结果也很有可能发生。」

    「这样我可不敢尝试。」

    「我就说吧。虽然很不甘心，但光靠我的能力，这应该就是极限了。」

    罗南特大人露出真心感到懊悔的表情，但我觉得他已经很厉害了。

    想要让技能发挥出超过原本设定的效果，是一件很困难的事情。

    因为那不是原本的设计。

    可是，少数像罗南特大人这样的天才，就有可能办到。

    人族最强的魔法师绝非浪得虚名。

    如果是罗南特大人的话，只要接受来自系统中枢的辅助，应该就能成功地转移到D大人身边。

    至少我如此确信。

    我应该不需要为罗南特大人担心。

    我继续前进，走向脸色最难看的两个人。

    「你们没事吧？」

    瘫坐在地上的教皇与巴鲁多先生缓缓抬起头来。

    「虽然很难说是没事，但现在可不是能够叫苦的时候。就算要用爬的，我也要继续跟着大家前进。」

    「我也深有同感。不光是邪神D，我还必须去跟魔王大人见面。所以，在那之前我绝对不能倒下。」

    尽管脸色很难看，但教皇与巴鲁多先生的眼神都闪闪发光。

    看来他们应该也没问题。

    虽然他们看起来都已经超过极限，随时都有可能突然倒下，但我们现在休息就是为了避免发生这种事。

    这样他们应该还能再撑一段时间。

    不过，这幅光景还真是不可思议。

    一边是代表人族的神言教教皇。

    另一边是代表魔族的巴鲁多先生。

    照理来说，他们两人应该不可能碰面。

    而他们正为了达成同样的目标携手合作。

    直到不久之前，我根本无法想像会有这种事情。

    「真是不可思议。想不到我竟然会这样坐在你旁边。」

    教皇似乎也跟我有同样的感想。

    「是啊。如果有时间的话，我也想跟你好好聊聊。」

    「如果这场战争结束时，我们都平安无事的话，那样可能也不错吧。」

    教皇与巴鲁多先生相视一笑。

    如果都平安无事……是吗？

    考虑到教皇的个性……不，还是别继续想了吧。

    事情还不一定就是那样。

    再来该去关心其他人了，让我看看……

    一群女孩子围在修的身边。

    包括卡迪雅小姐、苏小姐、悠莉小姐和菲小姐……

    ……好想踹他一脚。

    放着他们不管应该也无所谓吧。

    当作没看到吧！

    那就只剩下一个人了……

    由古王子双手抱胸，背靠着墙壁休息。

    自从我们这群人聚在一起后，他就不发一语。

    不但如此，根据我的观察，他在这之前就一直都是这样。

    与其说他是活生生的人类，还不如说是一个摆饰品。

    老实说，我很不想接近他。

    而且我跟由古王子一点都不熟。

    因为我们是在妖精之里对决时才初次见面，后来也几乎不曾说过话。

    我不晓得该如何面对一个几乎不曾直接接触的家伙。

    「你好啊。年轻人。」

    因此，我决定保险一点，用轻松的口气向他搭话。

    结果由古王子只瞥了我一眼，就立刻不感兴趣地移开视线。

    连开口答话都不愿意。

    可恶，想不到他竟然会摆明不把我放在眼里。

    我曾经因为被人嫉妒而遭到无视，但看来他是发自内心对我不感兴趣。

    因为那些嫉妒我的家伙，就算装出无视我的样子，也会偷偷注意我的动向。

    而由古王子是真的对我完全不感兴趣。

    不但如此，他可能连对自己都不感兴趣。

    就好像他真的不是生物，只是个摆饰品。

    「年轻人，你还那么年轻，应该没必要摆出那种看破红尘的态度吧？」

    虽然觉得自己多管闲事，我还是对他这么说。

    我还以为他不会理我，想不到他又再次看了过来。

    「这种事跟年纪没关系吧。」

    「是这样吗？你的人生还长得很，要是年纪轻轻就这么悲观的话，以后可是会过得很辛苦喔？」

    听到我这么说，由古王子发出不屑的笑声。

    「那我问你。黑神在他漫长的人生中有得到幸福吗？」

    「这个嘛……」

    他问了让我很难回答的问题。

    「……虽然我们的境遇完全不同，但我能稍微体会黑神的心情。人生最幸福的时光已经过去，再也无法回到当时──我和黑神在这点上是一样的。」

    ……经他这么一说，我才发现事实可能就是如此。

    邱列迪斯提耶斯人生中最幸福的时光，恐怕就是女神莎丽儿被装进系统之前的那段日常生活了吧。

    女神莎丽儿创办了孤儿院，邱列迪斯提耶斯经常去那里拜访，以现任魔王爱丽儿为首的孤儿们也会在那里迎接他。

    那段无可取代的日常生活，就是邱列迪斯提耶斯拥有的幸福回忆。

    那种日常生活再也不会回来了。

    就算世界恢复和平，他应该也无法得到超越当时的幸福了吧。

    从由古王子的口气听起来，他应该也是这样。

    「就算是这样，我还是觉得你没必要放弃追求幸福。」

    「那种事不重要。我现在连为了追求幸福而努力都嫌麻烦。」

    看来不管我怎么说都没用。

    即使他跟冈小姐不一样，并不是出于自责才变得这么消极，但他已经完全封闭自己的内心了。

    想到他过去的所作所为，我就无法原谅他，但他本人应该也不想得到原谅吧。

    可是，对我来说他也是个被害者。

    没有犯下任何过错的异世界年轻人，因为遭受这个世界的纷争波及而死亡，转生到这个世界后又被卷入这些纷争受人利用。

    由古王子害惨的修应该会觉得心情很复杂，但这对我来说已经算是值得同情了。

    只要这么一想，就会发现几乎所有的转生者，人生都受到了某种巨大的影响。

    虽然让他们转生的契机就是这个世界的纷争，而这也是对他们影响最大的事情，但他们之后的人生也都因为身为转生者而过得更辛苦。

    而且这个世界的命运还被托付到这些转生者的手中。

    我再次体认到这个世界有多么罪孽深重。

    身为这个世界的居民，我没办法继续说出自以为是的话。

    「是吗？那你就别太苛求自己了吧。」

    为了避免他想不开，做出不该做的事，我用轻松的口气这么说。

    唉，真是够了……

    这种问题真难解决。

    大家都有各自的人生，经历过的一切也各不相同。

    尽管在这个过程中会发生各种事情，让人产生各种想法，但就算为此烦恼，也找不到正确答案。

    有时候人们经过苦恼后得到的结论，也可能会是错误的解答。

    追根究柢，那些难题经常没有正确解答。

    就算某件事站在某个角度来看是对的，但站在另一个角度来看又可能是错的。

    不过，我们又不能不去思考。

    如果可以放弃思考，人们应该可以活得更轻松一些吧。

    这种问题真的很复杂……

    我也想要放弃思考……

    「我们差不多该出发了。」

    可是，我不被允许放弃。

    我们听从拉斯的指示，重新开始移动。

    我不能放弃思考。

    因为我们肩负着半数人类的命运。

第十六卷 罗南特

    我们骑在上级蜘蛛怪背上一路摇晃，终于顺利抵达艾尔罗大迷宫的最下层。

    虽然我过去曾经踏进这个艾尔罗大迷宫的下层，但下层就已经是人族无法踏入的魔境。

    这个最下层应该算是人迹未至之地了吧。

    我们是第一批踏进这个地方的人族。

    可惜的是，现在没时间让我沉浸于这样的感慨之中。

    「欢迎各位。」

    魔王爱丽儿已经在这个最下层等着我们到来。

    她坐在一张疑似用蜘蛛丝织成的白色椅子上。

    她身后还有苏菲亚与名叫梅拉佐菲的魔族军团长随侍在侧，充满了身为魔王的威严。

    魔王坐着的椅子旁边有四只小蜘蛛，其中一只不知为何对着我拼命挥舞前脚。

    ……那家伙是怎么回事？

    我觉得有些在意，忍不住对它发动鉴定。

    根据鉴定的结果，我得知那家伙名叫菲儿，是一种名叫操偶蜘蛛怪的魔物。

    ……咦？

    菲儿？

    菲儿！

    那只小蜘蛛就是在妖精之里一直缠着我的女孩吗！

    原来这就是那女孩的真面目吗！

    天啊……这个事实还真是令人惊讶。

    「你很在意我家的孩子吗？」

    「嗯？我确实很在意。因为她的外表跟上次见面时截然不同，让我有些惊讶。」

    「没办法，因为她们喜欢的衣服在这场战争中被烧掉了。」

    魔王爱丽儿亲切地这么回答。

    衣服……原来那算是衣服吗？

    算了，就算外表变了，本质也不会改变。

    我会这么想，是因为菲儿不知为何跳到我头上，还乱扯我的脸颊。

    「别这样！快点下来！」

    「菲儿，不准调皮捣蛋。」

    被魔王爱丽儿责骂后，菲儿总算离开我身边了。

    在这种紧急情况下，这家伙竟然一点紧张感都没有！

    现场的紧张气氛都被破坏掉了啦！

    「罗南特大人……」

    哈林斯那个臭小鬼用傻眼的表情看着我，但刚才那件事应该不能算是我的错吧！

    「事不宜迟，我们赶快开始办正事吧。」

    「在此之前，您方便给我一点时间吗？」

    魔王爱丽儿正准备开始谈正事，代表魔族的巴鲁多先生就开口发问了。

    「嗯。虽然我没有什么想说的话，不过算了，你就说吧。」

    「感谢您的好意。」

    巴鲁多先生向魔王爱丽儿低头鞠躬，不知道他到底想问什么。

    我觉得就算问了魔王的想法，他也无法得到自己想要的答案。

    「魔王大人，我们魔族对您来说到底算是什么？」

    ……我就知道会是这样的问题。

    我觉得就算听到答案，他也只会觉得难受。

    「你问这个做什么？我觉得问这种问题对你没有好处喔？」

    「就算是这样，我也想要听您亲口告诉我答案。」

    魔王爱丽儿无奈地摇了摇头。

    「那我就实话实说了喔？我对魔族没有抱持任何感情。这就是我的真心话。」

    就某种意义上来说，这种话比起被对方讨厌还要教人难受。

    尽管魔族被魔王爱丽儿澈底利用，不久前才刚跟人族全面开战，她却丝毫不把魔族放在心上。

    真不知道巴鲁多先生现在做何感想。

    「这样啊。」

    巴鲁多先生深深地叹了口气。

    「谢谢您的回答。听您这么说，我的心情畅快多了。」

    「是吗？我还以为你至少会抱怨几句。」

    巴鲁多先生很干脆地就此罢休，似乎让魔王爱丽儿感到有些意外。

    「别说是抱怨几句了，我心中的怨言根本多到不行。不过，就算我对您说出那些话，您也不会改变自己前进的方向不是吗？您选择做这件事，应该不是出于那种不够坚定的信念。如果您的出发点是那种不够坚定的信念，反倒对不起我那些死去的同胞。」

    「当然不是。如果只有那种不够坚定的信念，我就不会选择与全世界为敌。」

    「既然如此，那不管我说什么都没用了吧。我已经与您分道扬镳了。我只能以魔族代表的身分，为了魔族尽力奋斗。」

    原来如此。

    他之所以要问魔王爱丽儿这个问题，不是为了责备魔王爱丽儿，而是为了整理自己的心情。

    既然有办法做到这件事，就代表巴鲁多先生不愧是魔族的代表，也是个出色的人物。

    「这样啊……巴鲁多，虽然我对整个魔族没有抱持任何感情，但我很感谢你这位长年支持着我的部下。」

    「……这是我的荣幸。」

    巴鲁多先生露出有点想哭，又有些困扰的复杂笑容如此回答。

    「那……我们这次真的要继续前进了。这扇门的后面就是系统中枢。」

    魔王爱丽儿指向自己身后。

    那里有一扇门。

    门后就是系统中枢。

    也就是囚禁女神莎丽儿的地方。

    「接下来凡是敢轻举妄动的家伙，我们都会二话不说直接杀掉。」

    这句话应该不是乱说的。

    那股刺人的杀气已经证明了一切。

    我听到某人咽下口水的声音。

    「要是有人敢背叛我们，做出阻止系统崩坏的行为，就算我们白神阵营因此输掉，我们之后也会杀光人类。不是半数，而是全部。」

    这句话应该也不是乱说的。

    这些家伙肯定做得出来。

    看来背叛他们的代价会很巨大。

    「我发誓绝对不会做出那种背信之事。」

    「希望如此。」

    虽然教皇当场发誓，但对方应该不相信吧。

    当双方在世界任务中说明自己的理念时，魔王爱丽儿就说过她对人类绝望了。

    她打从一开始就不相信人类。

    如果想要证明我们不会背叛，就必须直到最后关头都不做出背叛对方的行为。

    「那我们出发吧。对了，在那之前……这个给你。」

    「咦？呜哇！」

    魔王爱丽儿把某样东西丢给勇者修雷因。

    勇者修雷因手忙脚乱地接住了。

    那是……剑？

    「啊，这、这是王家的剑？」

    「那把剑是……！」

    看到那把剑后，哈林斯那个小毛头露出惊讶的表情，定睛注视着魔王爱丽儿。

    「那是勇者剑。跟只有魔王能用的魔王剑正好是一对。那把剑只有勇者能够使用，虽然仅限一次，却能使出连神都能杀掉的一击。」

    勇者修雷因先是看了看勇者剑，又看了看魔王爱丽儿。

    「除此之外……喂，快点起来。毕可，你在里面对吧？」

    『吵死了。』

    「呜哇……！」

    有人回应了魔王爱丽儿的呼唤。

    从勇者修雷因手上拿着的剑里，飞出一只白色的小龙。

    「嗑睡虫，总算愿意起床了吗？是不是因为自己看上的勇者被杀掉，你才这样用睡觉来抗议？」

    『哼。』

    眼前这只疑似光龙、名叫毕可的龙哼了一声表示不屑。

    看样子应该是被魔王爱丽儿说中了。

    「算了，你陷入沉睡的理由并不重要。你只要保护好那位现任勇者就够了。」

    『不用你说我也知道。』

    「哇啊……！咦？这是怎么回事？」

    毕可用自己的身体缠住勇者修雷因的手臂。

    「那家伙是光龙毕可。他是负责守护勇者剑的古龙族长。要是发生什么意外状况，有这家伙在还是比较好吧。」

    『哼。』

    光龙毕可不悦地哼了一声，让勇者修雷因露出困惑的表情。

    「……这样好吗？这算是赠盐予敌吧？」

    「无所谓。就算你们手中握有勇者剑，而且还有毕可这个帮手，我们也能轻易杀光你们。」

    面对哈林斯的疑问，魔王爱丽儿怀着无可撼动的自信如此回答。

    她竟然说要杀死我们只是举手之劳。

    真是太可怕了。

    「只要你们别背叛就行了，这应该很简单吧？」

    明明一点都不相信我们，真亏她好意思说这种话。

    不过，虽然我不打算背叛他们，但也不知道其他人有何打算。

    尽管我觉得在这种情况下，别背叛他们才是上策。

    「那我们就出发吧。」

    魔王爱丽儿坐在椅子上如此宣布之后，包含菲儿在内的四只小蜘蛛便举起了她正坐着的椅子。

    那四只小蜘蛛八成就是我在妖精之里见过的四个女孩。

    虽然我刚才只鉴定过菲儿，但应该不会有错才对。

    这就代表尽管身体娇小，但她们都是能力值破万的神话级魔物。

    凭她们那种强大的能力值，想要举起椅子应该很容易吧。

    令我在意的是，为什么魔王爱丽儿要让菲儿她们做这种事？

    魔王爱丽儿的脸色并不好看，可见她的身体状况不太理想。

    身上散发出的气势也比传说中的还要弱。

    看来她现在相当虚弱。

    但我也不敢为了确定这件事就对她发动鉴定。

    魔王爱丽儿把手摆在门上。

    门发出耀眼的光芒，逐渐敞开。

    然后，我看到门后的光景……

    「喔喔喔……！」

    原来这就是无以言表的感觉吗！

    门后的光景打破了我的常识。

    不光是地板，连墙壁与天花板都布满了魔法阵。

    因为那些魔法阵实在太过复杂，而且太过美妙，让我无法解读其中的意义。

    可是，我还是一眼就能看出这些魔法阵有多么厉害！

    太惊人了！想不到这个世界竟然有这种东西！

    我再次体认到自己的见识还是很浅薄！

    糟糕，当我还沉浸于感动之中时，大家都走到前面了。

    为了避免被人发现我的慌张，我尽量装出从容行动的样子，快步追上众人的脚步。

    人一旦上了年纪，就连这种小技巧都会变得熟练。

    然后，当大家都停下脚步时，我再次惊讶得说不出话。

    那位大人就在这个房间的正中央。

    她没有下半身，只剩下被固定在空中的上半身。

    这人正是女神莎丽儿大人。

    她就是这个世界的救世主。

    教皇在女神莎丽儿大人面前跪下。

    接着，所有人很自然地跟着跪下。

    啊，原来如此。

    只要亲眼见到女神大人这种凄惨的模样，就能明白魔王爱丽儿会感到愤怒也是很合理的事情。

    就这样过了几分钟。

    在这段期间，谁也没有开口说话。

    『熟练度达到一定程度。』

    就只有女神莎丽儿大人的声音在房间里回荡。

    「那……你叫罗南特对吧？可以动手了。」

    「嗯。交给我吧。」

    魔王爱丽儿打破沉默，我也在她的催促下走到女神莎丽儿大人身边。

    「在下要碰触您的身体了，如有失礼，请多包涵。」

    先知会对方一声后，我碰触女神莎丽儿大人的身体。

    然后闭上眼睛集中精神。

    我做得到。我一定做得到。

    快点回想起来吧。想起我利用从属契约转移到勇者修雷因身边的感觉吧。

    我现在要做的事情，就跟当时差不多。

    要利用对方与这个系统之间的连结，把我们转移到邪神D的身边。

    我要找出邪神的所在之处。

    然后找出通往邪神的道路。

    我感觉得到。有两个巨大的存在连接着系统。

    可是，其中一方是压倒性地巨大。

    那种深不可测的感觉让我不寒而栗。

    这一边恐怕就是邪神了。

    另一边应该是黑神吧。

    既然如此，那我只需要利用这条连结，把我们转移到邪神身边就行了。

    我灌注所有精神建构魔法。

    呜！MP的消耗量非常惊人！

    虽然转移术原本就要耗费许多MP，但这次竟然连我的所有MP都不够用吗！

    呜！可是我绝对不能失败！

    我都已经大言不惭地叫大家放心交给我了。

    无论如何都要成功才行！

    我紧咬着牙，努力建构转移魔法。

    虽然大脑发出了哀号，但要是连这种程度都忍受不了，我又凭什么自称是人族最强的魔法师！

    「我要发动转移术了！大家做好准备！」

    这次可是要转移到其他世界。

    不管发生什么事都不奇怪。

    虽然我在发动转移前先提醒众人，但也不晓得这么做到底有没有意义。

    转移术顺利发动了。

    虽然我的MP全部耗尽，但总算是勉强成功了。

    我赶紧喝下恢复MP的药水。

    虽然离完全恢复还很远，但还是有稍微恢复一些。

    这让我得到喘息的空间，总算有余力确认周围的情况。

    在转移术发动前就待在我身边的人全都平安无事。

    「看来是成功了呢。」

    「是啊，你做得很漂亮。」

    我一眼就能看出这里不是普通的地方。

    因为我什么都看不到。

    放眼望去只有一片黑暗。

    然而，我们却能清楚看到彼此的样子。

    尽管到处都找不到光源。

    明明看不见周围的风景，却能清楚看见其中的东西。

    这幅光景实在很不可思议。

    而在这幅光景之中，我看到了那家伙。

    那是一位美到令人头皮发麻的少女。

    在见到那家伙的瞬间，我就完全明白了。

    那家伙就是邪神D。

第十六卷 菲

    这个世界既不公平又不讲理。

    我在前世时就对此深有体会了。

    天之骄子拥有一切，凡夫俗子一无所有。

    就算有幸得天独厚，也赢不过更受上天宠爱的家伙。

    既不公平又不讲理到了极点。

    而若叶姬色这个女人就是那种不公平与不讲理的最佳体现。

    我在国中时代有过一场恋情。

    对方是就读同一所国中的学长。

    因为参加同一个社团，让我们得以认识。

    那是我的初恋。

    现在回想起来，我当时被初恋冲昏了脑袋，目光也变得狭隘。

    我过去曾经那么喜欢那位学长，最近却连他的长相都想不起来。

    虽然我当时自认非常地喜欢对方，但其实我对他的爱，也就只有连他的长相都能忘记的程度而已。

    我明明还为了跟他再续前缘，报考水准超过自己成绩的高中，最后还成功考上。

    看到我这个不会也不爱读书的家伙认真准备考试，老妈还反而担心了起来。

    现在回想起来，那或许也是段不错的回忆。

    虽然我们当时大吵了一架。

    毕竟老妈还对我说出「你脑袋没事吧？」这种话。

    人家明明是在认真念书耶！

    身为父母不是应该感到开心吗！

    先把我妈的事情放到一边，我勉强自己考上了那间高中之后，却得被迫面对灰色的高中生活。

    因为那位让我想要再续前缘的学长，竟然成了某位女学生的跟踪狂……

    我向他告白，结果被他拒绝，但这还不是最惨的事情。

    虽然这并不是好事，我当时的心情也很糟糕，但现在回想起来就能发现，这场恋情原本就没什么希望。

    那位学长说好听点是个文静的学生，但其实就是个阴沉的边缘人。

    他不是完全不会开口说话，但也不是那种会积极接触别人的家伙。

    我总觉得他跟俊有点像。

    俊也跟他一样，只要遇到那种个性积极的家伙，就会被对方吓到。

    我就是那种超级积极的家伙。

    而且还是最积极的那种！

    我不断展开攻势。

    甚至不惜报考对方就读的学校。

    现在回想起来，我应该让他很有压力吧。

    被一个自己不喜欢的女生积极发动攻势，他会受到惊吓也很正常。

    因为我已经能把那位学长当成过去式，现在才有办法诚实地回顾那段感情。

    尽管我是因为转生到其他世界，才不得不把那段感情当成过去式就是了！

    可是就算事情是这样好了，自己喜欢过的人竟然变成了一个跟踪狂，也还是很让人不爽，不是吗？

    如果对方是跟其他女孩交往，那我还能死心，但他竟然成了一个跟踪狂。

    而且那女孩根本不把学长放在眼里。

    那女孩名叫若叶姬色。

    令人懊悔的是，她是个真正的美女，我可以理解学长为何对她如此痴迷，甚至变成了一个跟踪狂。

    在男生们偷偷策划的校园美女排行榜中，她是遥遥领先的第一名。

    顺带一提，我排在非常微妙的第十几名。

    不过，因为这是全校──也就是从一年级到三年级学生都算在里面的排行榜，所以我的排行已经算是很高了。

    可是，只要想到自己没能排进前十名，总是会觉得有些微妙不是吗？

    此外，这个排行榜似乎是某位二年级男生的杰作，而这也让他被同班的女生狠狠修理了一顿。

    他被修理的照片还在全校学生之间广为流传，所以肯定错不了。

    因为那个排行榜不知为何也在当时跟照片一起流传，我才会得知其中的内容。

    虽然心有不甘，但我完全可以理解若叶为何能称霸那个排行榜。

    长相与身材出众是理所当然的条件。

    不过，若叶真正的魅力在于她的气质。

    超凡。也可以说是超常。

    她有种不像是人类的气质。

    不光是因为长得漂亮，那种气质让人很难不去注意她。

    而凡是见到若叶的人，大致上会有两种反应。

    不是畏惧，就是崇拜。

    虽说大家的反应分成两种，但我想每个人应该都同时对她怀有这两种情感。

    该说是敬畏吗？

    差别只在于这两种情感之间的比重。

    因为学长对她怀有的崇拜比较多，才会变成若叶的跟踪狂。

    ……我当时因为失恋的打击没想太多，但现在想想就会怀疑自己为何要拼命追求那种会去当跟踪狂的男人。

    不过，其实会追着学长进到同一间高中的我也能算是……

    不行！我不能继续想下去了！

    总之！我当时是真的目光短浅，把自己失恋的责任全部归咎于若叶。

    原因单纯就是我对学长努力追求的女生感到不爽，但我对那个女人感到畏惧，或许也是让我无法原谅她的原因之一。

    ……没错，若叶令我感到畏惧。

    尤其是她那种彷佛世间万物都是路边石头般的眼神。

    还有那种不管我怎么找她麻烦，她都不把我放在眼里的态度。

    我觉得非常不爽，但又感到畏惧。

    因此，当我转生变成一颗蛋的时候，我满脑子都想着若叶。

    若叶占据我脑海的时间超过学长、超过家人、超过任何人。

    也许就是因为这样，我立刻就看穿在这个世界重逢，那个自称是若叶的家伙其实是别人。

    也许就是因为这样，当我从系统中枢转移过来，发现在这里等着我们的邪神D其实是若叶时，才会一点都不觉得意外。

    「欢迎各位。」

    若叶说出这句话，迎接我们的到来。

    这里是个不可思议的地方。

    虽然放眼望去只有一片黑暗，我们却能看清楚彼此的样貌。

    明明一片黑暗，却还能看得到东西，真是矛盾。

    而若叶就坐在这个黑暗空间的正中央。

    坐在椅子上的若叶面前浮现出好几个萤幕。

    「啊啊，原来如此……」

    茅塞顿开地说出这句话的人不是我，而是魔王爱丽儿。

    魔王爱丽儿也坐在椅子上。

    那是一张像是用蜘蛛丝织成的白色椅子。

    四只小蜘蛛支撑着椅脚。

    虽说是小蜘蛛，但它们的体型跟地球上的狼蛛一样，甚至是更大，但比起载着我们来到这里的巨大蜘蛛，它们已经算是小蜘蛛了。

    而这些小蜘蛛就负责举起魔王爱丽儿坐着的椅子，带着她移动。

    尽管我觉得让这种小蜘蛛做这种事很过分，但我很快就发现魔王爱丽儿的身体状况不是很好。

    她的身体状况差到连要站着都很困难。

    我不知道原因是生病还是什么，但魔王爱丽儿的身体状况还是让大家都意想不到，为此惊讶不已。

    「您好，初次见面。我是魔王爱丽儿。以这种模样与您见面，失礼之处，还望见谅。」

    「我原谅你。啊，你不需要自我介绍，也不需要这么拘谨。我对你很了解，而且所谓的敬意就是要发自内心才有意义。」

    这句话的言外之意是，就算我们假装尊敬她也毫无意义吗？

    「那我问你，你是若叶对吧？这到底是怎么回事？」

    我总觉得有点不爽，就顺着她的意思不客气地问。

    完全不管被我吓傻的教皇与魔族大哥。

    「这个嘛，现场有些人不是很清楚状况，我还是先自我介绍一下吧。我叫D。职业是邪神。这当然是化名。我还曾经跟各位转生者当过同学。我当时名叫若叶姬色。这当然也是化名。」

    两个都是化名不是吗！

    这样还能算是自我介绍吗？

    「呃……原来D大人跟转生者们一起当过学生吗？」

    哈林斯先生战战兢兢地问。

    「正是如此。结果当时有人从这个世界发动攻击，想要杀死管理者。虽然对方的目标原本是黑神，但女神莎丽儿出手介入，把攻击目标转到我身上。就跟各位看到的一样，我依然活蹦乱跳，但那些受到牵连的转生者全都死了。简单来说，那些转生者都是因为这个世界和我才会死掉。」

    她说出了冲击的事实！

    不会吧！这是什么烂原因啊！

    「啊？这算什么？我可以揍人吗？」

    「菲！别这样！」

    我忍不住这么说，俊赶紧出面制止。

    他根本不用这么慌张，因为我不是真的想要揍人。

    不过，因为我一直认为自己遇到这种事，是我当初霸凌若叶的报应，才会在蛋里自我反省，但结果我们会死掉全都是若叶害的！

    把我的忏悔还给我！

    我会有种想要揍人的冲动，应该也怪不得我吧？

    「我也觉得自己有错，才会搜集那些原本会直接死去的灵魂，赋予其技能，并且保有原本的记忆，转生到那个世界。」

    「这算什么？给我们的抚恤金吗？」

    「就是这个意思。」

    「可是我们并不想要转生。」

    「你是说，你觉得就那样死去比较好吗？」

    「这个嘛……」

    我不是这个意思……

    我当然不希望死得不明不白。

    可是，我也不晓得重新转生到底是好还是坏。

    而且我们还被卷入这种世界灭亡的危机。

    「难道你没办法让我们免于一死吗？」

    夏目开口了。

    我有点被他吓到。

    他看起来明明就是一副再也不会主动开口的样子。

    「如果要说我有没有可能办到这件事，答案是有可能。」

    「那你怎么……！」

    「可是，我没有为你们做到那种程度的义务。毕竟复活死者比起让人转生麻烦多了。」

    她竟然嫌麻烦……难道她就只是为了节省劳力，才会让我们转生到其他世界吗？

    「你在开什么玩笑啊……！」

    「如果你要算帐，可以去找那个世界的人吗？因为我并不想杀死你们，只不过是对你们这些死于天外横祸的家伙感到些许罪恶感与怜悯，才会稍微帮你们一把。」

    被她这么一说，我就很难反驳了。

    我知道罪魁祸首不是这家伙。

    也知道我们能够转生都是拜她所赐。

    可是，可是！

    「虽然你说得像是为了我们好才这么做，但事实绝对不是这样对吧？难道你不是为了达成自己的目的，才会顺便帮助我们转生吗？」

    「没错，你猜对了喔？」

    面对我的质问，若叶很干脆地承认了。

    我就知道。

    毕竟我从她身上感觉不到对我们的罪恶感与怜悯。

    只能感觉到前世那种非常熟悉，彷佛看着路边石头般的冷漠感情。

    「不过，我的动机也不是什么伟大的目的。我只是想要为那个世界灌注一些活水。因为那个世界早就陷入停滞，而且看起来就快要灭亡了。如果我让其他世界的灵魂拥有些许力量，转生到那个世界，说不定就能造成小小的变化。」

    若叶露出不带情感的冰冷眼神，像是在观察实验动物一样看着我们。

    对这家伙而言，我们和这个世界或许都只是实验对象。

    就算灭亡了也无所谓──她大概就是这样认为的。

    「你想在这个世界做什么？」

    「也没什么？就跟我刚才说过的一样，我并没有什么伟大的目的。我的主要目的是应黑神的要求，帮助他让星球重生，其他部分是我个人的兴趣。转生者的事情也是如此。虽然算不上是善意，但也不是出于恶意的行为。」

    「你说的兴趣是什么？」

    「我想要把整个世界都变成一款游戏，还想看看在这个名为游戏的蛊毒中，会不会诞生出足以成神的家伙。大概就是这样了吧。」

    若叶不以为意地说出想要把整个世界都变成游戏，这种规模和想法都有问题的鬼话。

    这家伙果然跟我们不一样。

    思考逻辑差太多了。

    光是这样跟她说话，那种诡异的感觉就让我觉得很不舒服。

    明明可以正常对话，我却完全不认为自己能够理解这家伙。

    「我曾经对波狄玛斯·帕菲纳斯和你……魔王爱丽儿有所期待，觉得你们两人或许有机会成神，但结果我的期待落空了。特别是波狄玛斯·帕菲纳斯，我一直认为他那种对生命的执着，总有一天可能会让他为了活下去而超越人类的极限，可惜结果并不理想。」

    「想到让那种家伙变成神会有什么后果，我就觉得头皮发麻。」

    魔王爱丽儿毫不掩饰她心中的厌恶。

    我觉得对若叶来说，那人的善恶并不是重点，重点就只是那人能否成神。

    不管那人是谁都好，她只是想要看到实验的结果。

    大概就是这种感觉吧。

    「我明白了。这部分就到此为止吧。你的那个冒牌货又是谁？就是那个叫做白神的家伙。」

    我觉得继续听这家伙讲话自己可能会发疯，于是就改变话题。

    我想知道那个若叶的冒牌货，也就是白神的真实身分。

    总之，那家伙就是这家伙派来的棋子对吧？

    如果目的是让她跟原本就存在的黑神斗争，我觉得这种灌注活水的做法有些过火。

    而且我总觉得不太对劲。

    这个若叶会准备那种积极行动的棋子吗？

    「那是我的替身。如果要让那间教室里的学生和老师全部转生，我的位置就空出来了。为了补足人数，我才会让碰巧待在那间教室里的蜘蛛灵魂转生，并且植入若叶姬色的记忆。」

    「你说什么？」

    我怎么完全听不懂？

    我困惑地环视其他人的脸，看来大家都无法理解若叶这番话的意思。

    「这到底是什么意思？」

    「就是字面上的意思。那家伙只是普通的蜘蛛。连我都认为她非常脆弱，应该很快就会死掉，其存在只是为了留下若叶姬色也跟着转生的证据──不，应该是我曾经这么认为才对。」

    虽然我听得不是很懂，但想要理解这些话或许只是白费力气。

    总之，看来那个冒牌若叶应该不是这家伙的棋子？

    「她不是你的棋子吗？」

    「不是。那家伙的行动是出于自己的意志。这真的很有趣。怀有期待的家伙没能实现我的期待，当成弃子丢去送死的家伙最后却成神了。」

    呃……？

    如果把刚才这些话总结起来，意思就是那个冒牌若叶是靠着自己的力量成神，也是凭自己的意志跟黑神战斗吗？

    「对于您把小白送来这个世界，让她助我一臂之力这件事，我非常感激。」

    魔王爱丽儿的话语中充满了对那个冒牌若叶的温情。

    听到那种口气就能明白，至少魔王爱丽儿很信任那个冒牌若叶。

    「借由让系统崩坏来回收能量是我刻意留下的密技，但考虑到那个世界的现况，这已经能算是找到正确解答了吧。虽然那位神言教教皇想到的做法也不差，但那种做法非但不够确实，又会浪费太多能量，最后能量很可能会有所不足。」

    听到若叶这么说，所有人都看向教皇。

    教皇似乎承受不住这些视线的压力，主动开口说话。

    「我想到的做法，就是杀光这个世界的神。」

    嗯？我不是很懂这句话的意思。

    「你这话是什么意思？」

    悠莉似乎也跟我一样无法理解，于是便质问教皇。

    「神就是拥有巨大能量的生命体。而系统具备回收死者能量的功能，就算对方是神也一样。如果神死了，系统就能回收那些能量。」

    所以他才打算杀死神吗？

    可是，这就代表他想要……

    「不光是女神莎丽儿大人与白神，你连身为同伴的黑神都打算杀掉吗？」

    「正是如此。」

    悠莉一言不发地朝向教皇使出攻击魔法。

    咦？不会吧！

    「危险！」

    就在魔法差点击中教皇的前一刻，俊冲到他们两人之间，挡住了攻击。

    要是俊没有及时赶上，教皇应该已经死掉了吧！

    「悠莉！你到底在做什么！」

    「那是我要说的话。俊，你快让开。这样我杀不了他。」

    「咦？你说这些话不是很奇怪吗？」

    悠莉这句话让老师陷入混乱。

    「我觉得杀掉那家伙比较好。他到底把神当成什么了？快点去死吧。去死。」

    吓死人了！悠莉好可怕！

    「悠莉，我不是无法理解你的心情，但请你暂时忍耐。现在可不是我们人类自相残杀的时候。」

    「……好吧。」

    悠莉被俊说服，不甘愿地收手。

    难道只有我觉得教皇无论如何都死定了吗？

    连身为同伴的黑神都想杀掉，实在太过分了。

    就算是为了拯救世人，也不代表手段可以不分好坏吧。

    谁也不会跟随这种连同伴都能牺牲的家伙。

    「为了补足不够的部分，我打算消灭半数人类，把他们当成牺牲品。」

    「就是这个！我们就是来问这件事的！」

    因为邪神的真实身分就是若叶，让我们把话题扯远了，但我们来到这里的目的，原本就是为了解决半数人类将会消灭的问题！

    「就跟我刚才说过的一样，黑神阵营的做法无法补足能量。如果要在让系统正常运作的状态下使星球完成再生，就必须牺牲将近半数的人类。因此，我打算在黑神阵营取得胜利时，亲自帮忙补充不够的部分。而当白神阵营取得胜利时，人类原本就得死掉将近一半。不管谁输谁赢，都会有半数人类消灭，或是死亡。结局早就注定了。」

    对人类来说，这句话就像是宣判死刑。

    教皇无力地跪了下去。

    「怎么会这样……那我所做的一切……」

    「我不会说是白费力气，但已经错失良机了。」

    这句辛辣的话语让教皇垂下头。

    「原本随着星球毁灭，人类也会全灭，但现在星球即将重获新生，人类也还能剩下一半。你不认为这已经算是战果辉煌了吗？」

    虽然这样听起来好像很成功，但对目前还活在这个世界的我们来说，这根本不是什么丰硕的战果，而是天大的问题。

    「难道就不能想想办法吗？」

    俊努力从喉咙里挤出这句话。

    「你希望我解决这个问题吗？」

    「当然希望。」

    「嗯，我确实有办法解决这个问题。」

    「那就！」

    「那……你要给我什么样的代价？」

    因为若叶这番话而变得激动的俊停住不动了。

    「黑神把那个星球送给了我。他说我可以任意处置那个星球，拜托我帮忙让星球重生，并且拯救女神莎丽儿的生命。虽然将要毁灭的星球毫无价值，我还是答应他的条件，帮忙创造出系统并且管理那个星球。」

    若叶将目光移向俊。

    「要我拯救半数的人类，你打算付出什么样的代价？」

    俊被若叶笔直盯着看，一句话都说不出来。

    因为黑神把星球送给若叶，她才能把那里当成游戏的舞台。

    就算送出原本就毫无价值的东西，也不够支付代价。

    所以，这个世界的人们才会一直被系统榨取能量。

    就像是在还钱一样。

    而我们也没有能够支付的代价。

    如果要我们为了拯救半数人类支付代价，天晓得到底要多久才能还清。

    难道我们也得跟这个世界的人们一样，不断地转生到同一个世界，偿还我们欠她的代价吗？

    我稍微想像一下，就觉得背脊发凉。

    因为我是转生者，所以可能一直有种事不关己的心态。

    我觉得自己不会跟这个世界的人们一样，变成拼命还债的奴隶。

    想到自己可能也会变成那样，我就觉得害怕。我死也不要那样。

    「只要是我付得起的代价，要什么都行。」

    然而，俊却说出这种话。

    「就算是你亲人和朋友的命也行吗？」

    「不，因为那不是属于我的东西。我能支付的代价，就只有属于我的东西。」

    「你想拿自己一个人来抵半数的人类？真是傲慢。而且贪心。」

    听到若叶这么批评，俊不知道该做何回答。

    如果要说俊一个人的命跟半数人类是否等价，答案当然是否定的。

    假如他真心认为自己的命跟半数人类等价，那若叶说他傲慢就是事实。

    而且事情到了这种地步，还想要不付出任何牺牲就拯救世界，或许确实是种贪心的想法。

    「即便如此，如果还有一丝可能性的话，我就不会放弃希望。」

    「山田同学。」

    听到俊这么说，魔王爱丽儿一脸不悦地喊了俊前世的名字。

    根岸与笹岛这两位白神阵营的成员，也同样表现出不愉快的样子。

    虽然我没有直接听到，但是当大家用念话开会时，俊好像也曾经惹火魔王爱丽儿。

    白神阵营似乎无法原谅那些只会求神的世人。

    所以，我知道他们是为了这种只想求神的行为生气。

    「这个世界的问题，就该由这个世界的人类负责解决。而我们现在已经没有能圆满解决问题的方法了。你们知道自己只是无法接受这个事实，做着丢人现眼的垂死挣扎吗？」

    「……事情或许正是如此。不过，就算丢人现眼也好，我还是想要挣扎看看。我没办法那么干脆地让人牺牲。」

    「不是让人牺牲。莎丽儿大人已经为人们牺牲很久了。可是，这个世界的人们早就忘记了这件事。轮到自己该牺牲的时候，他们才开始惊慌失措。我看了只觉得他们很夸张，难道你无法体会我的这种心情吗？」

    魔王爱丽儿虚弱无力地坐在椅子上。

    可是，她散发出的怒火强烈到令人喘不过气。

    「我之前也说过，如果你要插手这一战，就得做好足够的觉悟。你当时告诉我，说你早就做好觉悟，要以当事人的身分插手这件事。既然如此，你应该也早就做好当我们无法容许你的存在时，会被我们排除掉的觉悟了吧？」

    听到魔王爱丽儿这么说，根岸与笹岛都把手放在武器上。

    我也反射性地压低身体准备迎战，但其实我完全不认为自己打得赢。

    「慢着！我不是你们的敌人！」

    「可是在我们眼里，你就是敌人。」

    糟糕，怎么突然就快要打起来了？

    就在这时，现场响起鼓掌的声音。

    「你们双方可以就此收手吗？要是人类方在这种时候全灭，我可一点都不觉得有趣。」

    有人愿意出面调停让我很开心，但那种心情很快就冷却了。

    她竟然说不觉得有趣……

    有这种理由吗？

    「魔王爱丽儿说的话不是没道理，但你自己也借助了转生者与白神的力量，应该没资格只用这种论点批评人类吧？」

    「……您说得没错。是我不对。」

    虽然理由很糟糕，但多亏有若叶出面调停，魔王爱丽儿等人似乎愿意收起矛头了。

    「山田同学，对于你的要求，我的回答是不行。光凭你有能力支付的代价，我不愿意圆满地拯救那个世界。」

    「这样啊……」

    「不过，我愿意给你机会。」

    原本很自然地低着头的我们，全都重新抬起头来。

    「自从我把转生者送过去后，那个世界让我相当愉快。白神的活跃、魔王爱丽儿的决断、勇者尤利乌斯的奋斗、神言教教皇达斯汀的努力不懈、亚格纳与巴鲁多的魔族求生战略，以及转生者们各自的人生。他们为那个停滞的世界带来极大的刺激。我的注入活水计画十分成功。看着这一切让我相当满足。」

    若叶说出这个世界发生的各种事情，就像是在为了娱乐而观赏电影一样。

    「此外，你们没有错过我给出的提示，还成功地来到我身边。我必须为此给你们一点奖励才行，不是吗？」

    有别于「奖励」这两个字，周围弥漫着讨厌的氛围。

    即使不是那种明显的杀气，却会令人感到畏惧。

    若叶从椅子上站了起来。

    「这是奖励关卡。你们就试着击败我吧。如果你们能成功击败我，我就替你们拯救世界。当然，我会尽全力放水，这点你们大可放心。不过，就算我会放水，但可不会手下留情喔。」

    这一瞬间，我差点就腿软了。

    因为若叶身上散发出的感觉，让我出于本能感到畏惧。

    就是这个！

    这是这种感觉！

    这就是我前世从若叶身上感觉到的超凡气质。

    感觉就像是在窥视无法看透的黑暗深渊。

    当我见到冒牌若叶时，也被她那种神圣不可侵犯的气质吓住了。

    那可说是比前世时若叶给我的感觉还要强烈的神灵之气。

    可是，我还是觉得若叶比较可怕。

    若叶给人一种深不可测的恐惧感。

    虽然冒牌若叶的存在感很强烈，却没有那种深不可测的感觉。

    所以，直觉才会告诉我错了。

    这家伙不是若叶。

    而真正的若叶现在展现了自己的部分实力。

    这样还算是尽全力放水了吗？

    我不认为我们打得赢她。

    我突然听到东西掉到地上的声音，原来是教皇和那位魔族大哥倒下了。

    他们似乎是因为承受不住若叶散发出的压迫感才会倒下。

    「教皇！巴鲁多先生！」

    哈林斯先生冲到他们身边大声呼喊，但他们完全没有要爬起来的迹象。

    看来他们完全昏死过去了。

    「可恶！现在到底该怎么办才好！」

    「那还用说吗？我们只能一战。」

    罗南特老先生毅然地这么说。

    战斗？跟那家伙吗？真的假的？

    「我也这么觉得。各位，我们上吧。」

    俊拔出勇者剑。

    卡迪雅和苏站在他的两侧，悠莉和老师负责守住他的背后。

    真是够了！

    看来大家都想打！那我不就非战不可了吗！

    我从人类型态变身成竜型态。

    谁怕谁啊！

    仔细想想，这可是能名正言顺痛扁若叶的大好机会！

    我知道这只是虚张声势，但要是不这样鼓舞自己，我就好像要昏倒了。

    「……您说要拯救世界，请问是要做到什么程度？」

    魔王爱丽儿在这种情况下向若叶发问。

    「这个嘛。这种事还是先说清楚比较好吧。如果你们能击败我，我就让原本应该会在系统瓦解时死去的人类活下去。当然，我也会收回要消灭半数人类的这件事。让星球再生所欠缺的能量，就由我来提供吧。对了，我还会让女神莎丽儿活久一点。照现在这样，她应该会在脱离系统的瞬间死去。魔王爱丽儿，我会延续她的生命，让她能活到你寿命将尽的时候。」

    这种条件听起来无可挑剔。

    魔王爱丽儿也惊讶地睁大眼睛。

    「既然这样，我们也不能不参战了呢。」

    说完，魔王爱丽儿从椅子上起身了。

    原来她站得起来啊……

    不过，我看得出来她是在硬撑。

    可是，这样刚才还那么可怕的根岸与笹岛就变成我们的同伴，没有比这更令人壮胆的事情了。

    「那我们就开始吧。」

    我不是很清楚那一瞬间发生了什么事。

    只知道站在我面前的俊被人从旁边推开，而推开他的哈林斯先生也飞了出去。

    「咦？」

    我发出痴呆的惊呼声。

    我看向飞出去的哈林斯先生，发现他的胸口开了一个大洞，整个人倒地不起。

    不管怎么看都是当场毙命。

    「我说过了吧？就算我会放水，但可不会手下留情。」

    若叶甩了甩自己的右手。

    鲜血从那只手上飞溅四散。

    直到这时我才明白，就是那只右手贯穿了哈林斯先生的胸口。

    「顺便告诉你们，如果把我现在的实力换算成能力值，大概是全部十五万左右。如何？这样已经放水够多了吧？」

    以人类的平均能力值来看，这可是超过上百倍的能力值。

    怎么可能打得赢这种家伙。

    在战斗开始之前，我就已经快要放弃希望了。

第十六卷 俊3

    邪神D其实就是若叶同学。

    这个事实当然令我感到惊讶。

    不光是我，在场的转生者们应该都吓到了。

    就只有菲一个人很快就接受这个事实。

    不过，虽然觉得惊讶，但在跟她对话的过程中，我也接受了这个事实。

    我从白神身上隐约感受到的不协调感，似乎得到了证实。

    虽然白神的外表和气质都跟若叶同学很像，但我确实一直隐约觉得不太对劲。

    我猜菲应该比我还要觉得不对劲吧。

    仔细想想，当我们还在妖精之里时，她就一直瞪着白神。

    她应该是当时就开始怀疑了吧。

    不过，她说白神其实是一只蜘蛛这件事，我就有点无法理解了。

    我猜那应该是若叶同学在开玩笑吧。

    然后，事情就发展成要跟若叶同学战斗了……

    「哈林斯先生！」

    为了保护我，哈林斯先生代替我被击飞出去。

    倒在地上的哈林斯先生胸口开了个大洞，从洞里不断涌出鲜血。

    这是致命伤，而且是当场死亡。

    「东张西望可不是好事喔。」

    听到耳边响起的声音，我感到背脊发凉。

    啊，我死定了。

    脑海中浮现出这个念头。

    「现在不是发呆的时候吧！」

    可是，我并没有死。

    我整个人被击飞出去，眼里的景象不断旋转。

    我有一瞬间不知道发生了什么事，只在翻转的视野中看到若叶同学和苏菲亚互相碰撞。

    我猜自己八成是被她们两人互相碰撞产生的冲击波及，才会被击飞出去。

    光是受到波及，就会被打飞这么远吗？

    「呜、咕……！」

    我勉强在狠狠摔落地面前找回平衡，成功着地。

    可是，我就只能做到这样，根本无法介入那样的战斗。

    苏菲亚挥舞大剑，若叶同学则是用在不知不觉中握在她手里的双剑招架。

    大剑往下劈砍的同时，还引发了能冻结周围的冲击波，但只有若叶同学没被冰冻，表情轻松写意。

    一阵剑雨朝向若叶同学落下。

    在苏菲亚后退的同时，那些剑也正好命中目标引发爆炸。

    热风甚至吹到我身上。

    这招就像是飞弹一样。

    那阵剑雨是京也射出的爆裂魔剑。

    每一发都有惊人威力的爆裂魔剑，被他毫不吝惜地射了出去。

    那些爆炸引起的热风，让身在远方的我都有种皮肤要烧起来的感觉。

    看来就算是若叶同学，应该也不堪一击吧。

    我原本是这么想的，但若叶同学下一瞬间就若无其事地从爆炎之中走出来。

    「怪物……」

    菲畏惧地看着若叶同学。

    这样还算是尽全力放水，到底是在开什么玩笑？

    我完全不觉得能打赢她。

    至少凭我的攻击力，应该没办法伤到她一根汗毛。

    不但如此，我完全跟不上若叶同学的动作。

    我的攻击应该不会命中，也八成无法避开她的攻击。

    就算我加入攻击的行列，也只会扯京也和苏菲亚的后腿。

    不行，不管怎么想，我都无法担任攻击手。

    既然如此！

    我冲到倒地不起的哈林斯先生身边。

    哈林斯先生眼神空洞，胸口也早就不再起伏。

    他死了。

    可是，我还有这个技能！

    那就是可以复活死者的「慈悲」！

    我发动「慈悲」，开始让哈林斯先生复活。

    哈林斯先生胸口的大洞开始慢慢复原。

    可是，复原的速度非常慢。

    虽然「慈悲」拥有让死者复活的夸张能力，但限制也很多。

    不但无法对损伤太过严重的尸体使用，也有时间上的限制。

    如果不是在死后立刻使用，就无法让人复活。

    拜托！一定要让我赶上啊！

    时间逐渐过去，在胸口的大洞完全堵上的同时，哈林斯先生的身体也抖动了一下。

    「呜？咦？我怎么了……？」

    「哈林斯先生！你醒过来了吗！」

    「修？我刚才到底是……？咦？对了！我的胸口被贯穿了！」

    哈林斯先生猛然起身，把手摆在自己的胸口上。

    「没有伤口？难道我是在作梦吗？」

    「不，是我用『慈悲』让你复活的。」

    听到我这么说，哈林斯先生露出惊讶的表情。

    「原来如此。抱歉，谢谢你救了我。」

    「别客气，反正我应该也没办法加入那种战斗。」

    我斜眼看向在远方展开的战斗。

    苏菲亚和京也正联手对若叶同学发动攻击。

    苏菲亚的大剑、红水与冰块，还有京也的魔剑、火焰与雷电，全都毫不留情地袭向若叶同学。

    而若叶同学毫发无伤地挡下了那些攻击。

    尽管苏菲亚和京也的攻击，全都猛烈到能把我轰得烟消云散。

    「……我应该也没办法冲进那种战斗之中。」

    「……是啊。」

    哈林斯先生和我互相点头。

    「所以我想负责担任医护兵──就用『慈悲』这个技能。」

    「不行！等一下！你不能这么做！」

    哈林斯先生不知为何激动地阻止我。

    可是我现在唯一的功用，也就只有活用「慈悲」了。

    「使用『慈悲』要付出巨大的代价。」

    「这个我知道。就是会提升『禁忌』的技能等级对吧？可是，我的『禁忌』等级早就封顶了，根本毫无影响。」

    「不对！还有其他更巨大的代价！」

    我还以为「禁忌」等级已经封顶之后，就可以不用在意负面影响，但看来还有我不知道的代价。

    我看哈林斯先生这么激动，看来那似乎是相当沉重的代价。

    可是，我目前都没有感觉到影响。

    「听好，每次使用『慈悲』，使用者就会失去部分灵魂。因为复活死者就是得付出这种代价才能实现的奇迹。换句话说，你越是使用这招，灵魂就会逐渐减少，一旦减少到极限，灵魂就会直接消灭。」

    「咦？不会吧？」

    「我没骗你。」

    这个代价太过沉重，让我忍不住发出惊呼声这么问道，但哈林斯先生一脸严肃地回答了我的问题。

    他看起来不像是在开玩笑。

    换句话说，我越是使用「慈悲」，灵魂就会越接近消灭吗？

    「我也不晓得你的灵魂现在减少到什么程度。可是，如果你使用太多次，肯定会对下次转生造成不好的影响。不但如此，说不定连对今世都会有影响。」

    我被吓得面色铁青。

    原来我过去使用「慈悲」，都是在削减自己的生命帮别人复活吗？

    ……这样不是很划算吗？

    「哈林斯先生，就算是这样，我还是要使用『慈悲』。」

    「修！」

    「凭我这条命，完全不足以拯救半数的人类。」

    这是若叶同学刚才说过的话。

    我一个人的命跟半数人类的命并非等价。

    「可是，如果能用我一个人的命拯救好几个人的命，你不觉得这样很划算吗？」

    自己的灵魂不断减少确实很可怕。

    可是，我不能在这种时候犹豫该不该使用「慈悲」。

    因为就跟我对魔王说过的一样，我也是做好觉悟才会来到这里的。

    『说得好。』

    就在这时，缠在我手臂上的光龙毕可飞走了。

    光龙毕可缠住在不知不觉间来到我身旁的苏的手臂。

    『女孩，我会助你一臂之力。如果你喜欢这男人，就尽全力为他而战吧。』

    「毕可！」

    『主人的分体啊。你不觉得这是一场值得拼命的战斗吗？不对，如果我们现在不拼命，又该在什么时候拼命？』

    「是这样没错啦……」

    『女孩，为了帮这男人减轻负担，你就努力减少死者的数量吧。』

    「……我明白了。我会为了哥哥而战。」

    「苏！等一下！」

    「哥哥，我也会跟你一起拼命。」

    说完，苏就冲了出去。

    而且速度好快！

    这种速度显然超过了苏的极限。

    难道这就是毕可说要借给她的力量吗？

    「请问毕可先生是什么样的龙？」

    「那家伙是专门支援别人的龙。他能像那样强化别人的能力值，也会使用治疗魔法。苏小姐现在的能力值恐怕高达上万吧。」

    这也太厉害了吧！

    「真正可怕的人，应该是能完美适应突然暴增的能力值的苏小姐。如果能力值突然增加那么多，一般人应该会无法适应，完全控制不住身体，但她漂亮地驾驭了那股力量。这就是所谓的天才吧。」

    经他这么一说，我才发现苏正用流畅的动作挥剑砍向若叶同学。

    我是因为身为转生者才能从婴儿时期就领先别人，而苏原本就是一直都能追上我脚步的真正天才。

    她的天分比我还要高上许多。

    即便对手是若叶同学，苏或许也能与之一战。

    「既然俊和苏都做好觉悟了，那我也必须跟上才行。」

    「卡迪雅？」

    「来吧，快来吧！」

    卡迪雅嘴里念念有词。

    这代表她也做好某种觉悟了吗？

    「来了！」

    然后她开心地叫了出来。

    「什么东西来了？」

    「只要对我发动鉴定，你就知道答案了。」

    听到卡迪雅这么说，我疑惑地歪着头，试着对她发动鉴定。

    结果──

    「咦？怎么会这样！」

    我看到的能力值列表非常奇怪。

    技能的数量异常地少。

    「咦！」

    然后，当我看到为数不多的其中一个技能时，又再次发出惊呼声。

    「纯洁」。

    那是支配者技能，也是七美德系技能的其中之一。

    「你知道我的专属技能是什么吧？」

    听到这句话，我就想通一切了。

    卡迪雅的专属技能叫做「转换」。

    她一直为了不知道这个微妙技能的用途而抱怨。

    其效果是能把技能还原成技能点数。

    简单来说，就是能让人重新取得技能的技能。

    不过，因为点数的还原率并非百分之百，所以有着越用越亏的缺点。

    因此，卡迪雅封印了这个技能，连一次都不曾用过。

    可是，从这个状况看来，她刚才做了什么已经很明显了。

    「你用了『转换』吗？」

    「没错。拜此所赐，我几乎失去了所有的技能。」

    卡迪雅的技能几乎都消失了。

    真的只剩下「纯洁」与因此得到的称号所附送的技能。

    因为能力值增强系技能也都消失了，让她的能力值也降低了一些。

    不过，她的平均能力值还是远远超过一千，应该还不至于输给普通士兵。

    可是，在这场战斗中，那种程度的能力值就跟没有一样。

    因为就连状态万全的我，都只能扯别人的后腿了。

    所以，卡迪雅才会把自己的技能全都还原成点数，把一切都赌在唯一可能派上用场的「纯洁」。

    「哈林斯先生，『纯洁』的能力是什么？」

    「『纯洁』的能力是结界，可以发挥出超越神龙结界的防御性能。」

    「看来我中大奖了呢！那我就负责担任前卫吧。我绝对不会让俊受到半点伤害！」

    这还真是可靠。

    现在有我这个补师，还有卡迪雅这个前卫。

    虽然我们无法担任攻击手，但如果专心在后方支援，应该也能派上用场吧？

    「伤脑筋。我这个前卫的工作被人抢走了。」

    哈林斯先生的大盾被刚开始的那一击打碎了。

    在这种高强度的战斗中，那面大盾或许就跟纸片一样，不管有没有都没差。

    事实上，哈林斯先生就是连同大盾一起被贯穿胸口而当场毙命。

    「不过，幸好我有事先买好保险。」

    哈林斯先生扬起嘴角。

    在他身边冒出了三个魔法阵。

    这是……召唤术？

    被他召唤出来的是风龙修邦先生、冰龙妮雅小姐与暗龙雷瑟先生。

    「咦？他们怎么会出现？」

    「在过来这里之前，我们就已经事先立下从属契约了。就是为了在发生意外时能召唤他们过来。」

    「就是这么回事！」

    「唉，如果不被叫过来，那就再好不过了。」

    「然后呢？既然你叫我们过来，就代表发生什么事了吧？现在是什么状况？」

    修邦先生充满斗志，妮雅小姐反倒是无力地叹了口气，雷瑟先生则是看着若叶同学等人战斗的战场这么问。

    「因为发生了许多事情，我们正在跟邪神D战斗。只要能击败邪神D，就能迎接完美的结局。」

    「谢谢你，这说明还真是简单易懂。」

    「也就是说，我们只要从正在战斗的那群人之中，找出没看过的家伙解决掉就行了吧！我仔细一看，发现里面有个跟白色家伙长得很像，可是颜色不一样的家伙耶！」

    「那家伙就是邪神D！你们去击败她吧！」

    「虽然这样确实很好懂，但你就不能换个更好的说法吗？」

    「现在没时间仔细解释了。事情就是这样，万事拜托了！」

    「了解！我要上了！」

    修邦先生率先变身成龙型态飞向敌人。

    妮雅小姐也接着变身成龙型态，缓慢地动了起来。

    「呵呵，完美的结局是吗？真教伦兴奋捏。」

    雷瑟先生话才说到一半，声音就改变了。

    我仔细一看才发现，他已经变身成可说是半龙半人的龙人型态。

    这就是雷瑟先生的龙型态吗？

    我目送着雷瑟先生冲出去的身影。

    「好啦，刚才的召唤术已经让我用尽了MP。这样就没有我能做的事情了。我现在就是个废物。」

    哈林斯先生如此自嘲，却露出心满意足的表情。

    「修，多亏有你帮我复活，我才能够召唤出雷瑟他们。可是，我已经无法做出更多贡献了。所以，万一我之后又再次战死，你就不必帮我复活了。因为就算你帮我复活，我也完全派不上用场。」

    哈林斯先生露出爽朗的笑容，却说出不得了的要求。

    「……我不会那么做的。我早就决定要打赢这一战，而且不能失去任何人。我不会让任何人死的。就算死了我也要救活。」

    我说出自己的想法，重新确认自己该做的事情。

    「所以请你努力逃跑，千万别让自己死掉。」

    「伤脑筋。我的小老弟还真够贪心，而且还特别喜欢强人所难。」

    哈林斯先生轻声笑了出来，无奈地耸耸肩膀。

    可是，他很快就换上严肃的表情，开始下达指示。

    「一旦出现死者，修就利用『慈悲』负责帮忙复活。其他的治疗工作就交给悠莉小姐与冈小姐负责。冈小姐，我记得你拥有『救赎』对吧？」

    「是的。」

    听到哈林斯先生这么问，老师如此回答。

    「也就是说，你也能使用奇迹魔法对吧？那就由冈小姐负责治疗受到重伤的人，由悠莉小姐负责治疗受到轻伤的人吧。不过，你们要记得见机行事。」

    奇迹魔法是治疗魔法的上位魔法。

    就算是治疗魔法无法医治的伤也能治好。

    那是拥有「救赎的支配者」这个称号才能得到的魔法。

    「冈小姐的『救赎』技能效果是赋予被她认定为同伴的家伙再生能力。只要不是当场死亡，应该都能发挥出很大的效果。要是有人当场死亡，就轮到修出马了。」

    老师拥有七美德系技能之一的「救赎」，它的效果似乎是能赋予同伴相当于「HP超速再生LV1」的再生能力。

    只要不是当场死亡，伤口似乎都会以惊人的速度复原。

    因为之前跟老师一起行动的时候，我们没有太多受伤的机会，所以一直没能感受到这样的效果。

    ……这应该不是因为老师没把我们当成同伴吧？

    「冈小姐，请你努力地把现场除了邪神D以外的所有人都当成同伴。要是你的这种想法不够强烈，有时候对方就不会被当成同伴。」

    「我明白了！」

    ……说不定根本不用怀疑，我们真的没被老师当成同伴？

    不对，我们只是单纯没机会受伤罢了。

    肯定是这样没错。

    「卡迪雅小姐负责用结界保护我们。菲小姐负责搬运我们。」

    「好的！」

    『我也只能做到那种事了。交给我吧。』

    卡迪雅的回答充满斗志，菲的回答则像是松了口气。

    虽然不晓得卡迪雅的结界效果如何，但凭我们的能力值，要是被若叶同学的攻击打中，只要一击就会毙命。

    如果卡迪雅的结界无法挡住若叶同学的攻击，我们就死定了。

    而菲可以用她巨大的身躯，把我们迅速载到伤患与死者身边。

    这是只有菲能完成的任务。

    「……我是不是完全派不上用场？」

    在决定众人任务的过程中，只有夏目孤零零地站在旁边。

    老实说，我觉得夏目的能力……应该派不上用场。

    虽然他的「色欲」可以洗脑别人，在战略上可说是非常有用，但在直接战斗的时候毫无用处。

    之前跟我战斗的时候也是如此。

    因为如果要完美地洗脑别人，就得花上很长的时间，不断反覆洗脑。

    至于他的另一个技能「贪婪」，虽然拥有强大的效果，可以吸收被自己击败的敌人的能力，但靠着这种能力变强的他，实力也还比不上我。

    在连我都算不上战力的战场上，夏目当然也无法成为战力……

    「兄弟，你就跟我一起当大家的累赘吧。」

    哈林斯先生搭住夏目的肩膀。

    「谁是你兄弟啊！」

    夏目露出厌恶的表情，逃离哈林斯先生身边。

    「算了，你只要尽力而为就够了。」

    哈林斯先生拍拍夏目的肩膀，像是要鼓励他一样。

    就在这时，现场出现两个巨大的身躯。

    「那是！」

    那是女王蜘蛛怪。

    两只神话级魔物出现在我们眼前。

    它们是被魔王爱丽儿召唤出来的吗！

    而且女王蜘蛛怪的周围又接连冒出更多的召唤魔法阵。

    蜘蛛型魔物的军团从魔法阵里被召唤出来。

    「虽然当敌人的时候很可怕，但是一想到它们也是同伴，就让人觉得很放心呢。这还真是壮观。」

    哈林斯先生一边吹着口哨，一边看着不断增加的蜘蛛军团。

    「看来对方也全力以赴了。」

    「是啊。」

    魔王爱丽儿是认真想要击败若叶同学。

    既然如此，那我们也要尽力而为。

    为了打赢这一战，让这个世界走向完美的结局。

    可是，有别于我的这种想法，即便受到苏菲亚、京也、苏与古龙族长们的猛攻，若叶同学依然毫发无伤。

第十六卷 暗龙雷瑟

    我一直在找寻能发挥这股力量的地方。

    以及能让我澈底发挥这股力量的葬身之地。

    我们这些名为古龙族长的家伙，都是真正龙族的失败仿制品。

    我们是在波狄玛斯的实验中诞生的嵌合体。

    有别于那些被女神莎丽儿经营的孤儿院收养、像爱丽儿那样的人型嵌合体，我们这些古龙族长的外表很像是真正的龙族。

    这让我们不被当成收养的对象，而是被当成动物对待。

    在我不知道的地方，或许有些同胞被当成实验动物折磨至死。

    不对，那样的同胞应该确实存在吧。

    而愿意收留我们的人，正是我们的主人──邱列迪斯提耶斯大人。

    因此，我们都很尊敬主人。

    这应该就跟爱丽儿对女神莎丽儿怀抱的心情一样吧。

    我们跟爱丽儿之间的差别，就只有系统把我们当成是魔物而已。

    即便在神的观点中，我们也算是一种动物。

    因此，我们选择成为主人的眷属。

    我们放弃与人类交流，也拒绝沦为普通的魔物，得到了身为管理者眷属的地位。

    我们努力做好各自的任务，增加自己的眷属，在这个世界建立起生存的基础。

    修邦负责净化遭到污染的荒野。

    伊艾娜负责管理大海，不让人类跑到远洋。

    妮雅、库温与寇卡也有各自负责管理的领地。

    在古龙族长之中，我负责封印魔王剑。

    最大的理由是我没有负责管理的领地，是古龙族长中的冗员。

    另一个理由是我的能力比其他人来得特殊。

    如果有人挥舞魔王剑的话，或许也会需要用到我的能力。

    所以，我才会跟魔王剑一起被封印。

    我的能力是刻意针对某个领域进行强化。

    那就是对付神的能力。

    也就是能对神发挥效果的能力。

    简单来说，就是攻击灵魂的能力。

    直接攻击灵魂的外道攻击。

    掌管死亡的腐蚀攻击。

    消灭灵魂的深渊魔法。

    我把大量技能点数投注在这些技能上，优先提升这些技能的等级。

    一切都是为了在这个世界被外神入侵时预做准备。

    可是，那种事情根本不可能发生。

    根据我家主人的说法，据说他的顶头上司──也就是上位管理者D大人，在诸神之中也是受到畏惧的高位强者。

    没有神会跑来侵略D大人负责管理的世界。

    要是有那种家伙，肯定是个不知天高地厚的傻子。

    所以，我的存在只不过是买个保险罢了。

    我的任务是防备外神入侵这种几乎不可能发生，但要是发生就必定事关重大的情况。

    不过，尽管我的存在是一种保险，但效果实在太差了。

    要是有外神前来侵略，我家主人就会率先前去迎战。

    如果要轮到我出场，也会是在主人落败之后。

    连主人都打不赢的敌人，我也不可能打得赢。

    因此，我这个保险实在太不管用了。

    不能完全没有做好对策，而且也只能做到这种程度的对策。

    这就是我。

    万一我家主人战败，我才有机会出场，但轮到我出场的时候，也几乎百分之百会战败，就只是个可有可无的家伙。

    想到就好笑。

    我就是万一主人战败时才有机会出场，胜算只有亿分之一的保险。

    就只是个别人几乎不抱任何期待的家伙。

    所以，我不知道自己的存在意义是什么。

    我想要有个能发挥实力的地方。

    一个能让我发挥这股力量的地方。

    一个能让我展现存在意义的地方。

    应该只有这里能满足我了吧！

    「喝啊！」

    我使出附加外道攻击效果的掌底攻击。

    我的身体跟其他古龙族长不同，就算是龙型态，构造也跟人类差不多。

    因此，我是古龙族长之中唯一能使用人类体术的人。

    而这种技术很适合拿来搭配外道攻击或腐蚀攻击这种属性附加技能。

    D大人用剑挡住我的掌底。

    剑刃砍进掌心，让我把手抽了回来。

    掌心留下一道很深的伤痕，但伤口很快就开始复原了。

    这是那个名叫冈小姐的妖精，所拥有的「救赎」的再生效果。

    这让我在战斗时可以不用在意这种程度的小伤。

    即便如此，我也不能有一瞬间放松。

    D大人的剑向我逼近。

    我的能力值大概在一万一千左右。

    就算拥有这样的能力值，剑还是以肉眼看不见的速度向我逼近。

    我来不及闪躲。

    再这样下去，那把剑就要劈开我的脑袋了，但有人冲过来帮我挡住这一剑。

    苏菲亚把大剑当成盾牌，成功挡住D大人的攻击。

    此外，她并非只有防御，还用红色的冰冻住D大人的脚。

    我没有放过那一瞬间的机会，冲到苏菲亚面前出脚一踢。

    可是，D大人硬是把冰震碎，撤退到其他地方。

    「刚才还真是可惜。」

    「窝也这么觉得。」

    虽然攻击被避开了，但我们并非毫无收获。

    D大人一直避免让自己被我击中。

    就算会被其他攻击直接击中，她也几乎都是毫发无伤地正面承受，就只有我的攻击，她绝对会闪躲或是用剑挡住。

    尽管在能力值上破坏力远高于我的攻击不断打在她身上，也是如此。

    这就是我的攻击对D大人也管用的证据。

    在场的所有人都明白这件事。

    我很自然地变成攻击的主力。

    为了让我的攻击可以命中，大家都在从旁支援我。

    真教人兴奋。

    在这种大舞台上，我正在以主角的身分战斗。

    在我漫长的人生之中，还是头一次如此强烈地感受到自己的存在意义。

    我很满足。

    因此，直到这条命燃烧殆尽的瞬间，我都要全力以赴！

    之后的战况变得有些胶着。

    大家都努力要让我击中D大人。

    而D大人也尽全力阻止我们这么做。

    现场不断上演各种处心积虑的攻防。

    在场的所有人都是这个世界顶尖的强者。

    他们的招式数量也跟其实力成正比，能够从各种角度展开攻击。

    相较之下，因为D大人没有使出全力，所以只使用双剑对付我们。

    虽然只要别靠近她就不会被干掉，但因为她的速度很快，可以瞬间拉近双方的距离，让我们很难做到这点。

    不过，因为攻击就是最好的防御，大家都没有停止攻击，结果让D大人攻击的机会减少了。

    就算我们这样拼命攻击，也无法突破D大人的防御。

    这应该不是特殊技能的效果。

    如果我们相信她本人的话，那她就单纯只是靠着换算成能力值大约是十五万的防御力在承受攻击。

    但正因为单纯，所以才很难突破。

    如果要突破那么强的防御力，就只能用比那更强的攻击力发动攻击。

    可是，能力值的极限数值是99999。

    在系统的范围内，无论如何都无法达到十五万的数字。

    换句话说，如果要对D大人造成伤害，就只能超越系统的极限，或是像我这样使用特殊技能，对她造成无视防御力的伤害。

    我开始感到焦虑。

    我们的体力与MP是有限的。

    要是继续战斗下去，就无法避免会减少攻击的次数。

    到时候我们就真的无计可施了。

    我们必须在那之前设法突破D大人的防御。

    「呜！糟了！」

    因为内心焦急，让我判断错误了！

    就在两只女王蜘蛛怪的吐息直接命中D大人，其他的所有人也都停止攻击的瞬间，我冲了过去。

    即便正面承受女王的吐息，D大人也毫发无伤。

    而既然不会受伤，那也没必要考虑防御的问题。

    既然如此，她当然也能把那段时间用在攻击上。

    我跟冲过来的D大人四目相对。

    那双彷佛要把人吸进去一样，让人联想到地狱的眼睛，正笔直注视着我。

    然后，她挥出了手中的剑。

    「调和！」

    这一瞬间，所有攻击都停止了。

    朝着我挥过来的剑没有伤到我，就像是没有实体一样穿过我的身体。

    虽然不知道发生了什么事，但这是个大好机会！

    「呜喔喔喔！」

    我灌注全力的拳头命中了。

    在这场战斗中，我头一次有这种明确的感觉。

    我对她造成伤害了！

    「征服！」

    我听到某人的喊叫声。

    下一瞬间，我体内涌现出一股力量。

    这是某种增益效果吗？

    「大家上！我撑不了太久！别停止攻击！」

    那人是转生者之中的夏目。

    此外，刚才那个发动名叫「调和」的技能的人好像是教皇。

    难道这些都是七大罪系技能与七美德系技能的支配者称号附送的第二个技能吗？

    只要得到七大罪系技能与七美德系技能，都会自动取得称号。

    虽然支配者称号附送的第一个技能，通常都是强力的普通技能，但第二个技能都是只能透过那个称号取得的特殊技能。

    此外，如果没有支配者权限，就无法发动那个特殊技能。

    而且也不能发动。

    因为那些技能实在太过强大，一旦发动就会对使用者造成极大的反噬。

    就跟我的外道攻击、腐蚀攻击和深渊魔法一样，那些都是以神为假想敌的技能。

    教皇发动的「调和」，八成是能让敌人的攻击完全无效的技能。

    而夏目发动的「征服」，感觉起来应该是能把自己的能力值与技能加到所有同伴身上的技能。

    两个都是效果很强大的技能。

    正因为效果强大，所以反噬应该也很强烈。

    他们下定决心使用这种技能，为我们抓住了这个好机会！

    夏目说得没错，我们现在只能继续攻击！

    女王吐出的蜘蛛丝缠住D大人，让她停止行动。

    妮雅的冰又隔着蜘蛛丝冻住D大人的身体，把她完全钉在原地。

    「祸根！」

    然后苏菲亚也发动技能。

    那也是七大罪系技能附送的特殊技能。

    散发出不祥氛围的大剑砍在D大人身上。

    困住D大人的冰块也被一起击碎，有如怨灵喊叫的破碎声响彻周围。

    可是，即便挨了这样的攻击，D大人依然试图对苏菲亚展开反击。

    下一瞬间，一发空气弹打在D大人身上。

    那是修邦的风系魔法。

    D大人被那发空气弹砸个正着，身体有一瞬间停住不动。

    苏菲亚趁机后退，换成拉斯冲到前面。

    「愤怒！阎魔！」

    他先发动「愤怒」，然后又发动七大罪系技能附送的特殊技能。

    我彷佛看到断罪之神的幻影，拥有压倒性热量的火焰缠绕在拉斯身上。

    那股火焰袭向D大人。

    然后，我也跟着发动魔法。

    「深渊魔法！地狱门！」

    由深渊掌管的黑暗以D大人为中心向外扩散。

    接着，重新收束并吞噬一切的黑暗，直接击中D大人。

    发动深渊魔法果然很累人……

    当黑暗消失之后，D大人也依然健在。

    有一位少年冲向D大人。

    不会吧！他在我们之中几乎算不上战力不是吗！

    他到底在想些什么！

    D大人朝向那位少年挥出了剑。

    「哥哥！」

    少年的妹妹弹开其中一把剑。

    可是，另一把剑无情地砍向少年的脖子。

    「自失！」

    在夏目大喊的同时，D大人的身体停住不动了。

    夏目！难道他发动了第二个特殊技能吗！

    光是发动一个，都会对身体造成极大负担的特殊技能，他竟然同时发动了两个！

    他不要命了吗！

    「勇者剑！」

    可是，夏目拼命创造出来的空档，为少年勇者修雷因争取到足以让攻击命中的时间。

    耀眼的光芒填满了整个空间。

    那是虽然仅限一次，却能发挥出弑神之力的勇者剑。

    那股力量直接打在D大人身上。

    ……我们赢了。

    「干得漂亮。」

    就在我确信我们赢得胜利的下一瞬间，我听到了D大人的声音。

    「可是，这样还是不够。」

    然后，我看到勇者修雷因倒卧在一片血泊之中。

    「拼尽全力是理所当然的。可是，如果你们无法超越极限，就无法得到拯救世界的奖励。」

    我看到D大人毫发无伤地站在那里。

第十六卷 爱丽儿3

    教皇达斯汀……正因为他是现场最弱的家伙，而且一开始就昏了过去，才会让对方完全没有警戒，但他的行动让战况一口气改变了。

    以达斯汀的攻击无效化技能为起点，先是雷瑟的攻击成功奏效，接下来的连续攻击也成功了。

    没想到夏目同学会这么乱来，连续发动两种特殊技能，连苏菲亚和拉斯也头一次使出自己的特殊技能。

    接着山田同学也使出了勇者剑。

    想不到一直在后方担任医疗人员的山田同学，竟然会在那种时候冲了出去。

    大家的王牌绝招都成功命中了。

    然而，D大人却依然健在。

    而且毫发无伤。

    不，她不是毫发无伤。

    只是那些伤全都瞬间治好了。

    不过，反正结果都是一样，这两者应该没什么分别吧。

    挨了我们那么猛烈的总攻击，敌人却依然毫发无伤，这种打击已经足以击垮大家的心。

    D大人已经尽全力放水了。

    这点绝非虚假。

    要是D大人没有放水，不管我们如何挣扎，也只会被她秒杀。

    即便对方已经放水，我们还是看不到胜算。

    我想D大人应该早就设定好胜利条件了。

    应该不至于会有「敌人能无限回复伤害」这种烂设定。

    只要我们能对她造成某种程度的伤害，应该就能得到成功击败敌人的判定。

    我们就只是没能打出达到标准的伤害罢了。

    拚尽全力是理所当然的事。

    可是，如果我们无法使出超越极限的力量，就无法击败D大人。

    这代表既然我们说要拯救世界，就必须付出这种程度的努力吧。

    天底下可没有那种不用付出就能让世界得救的好事。

    既然是这样，那我免不了要怀疑我们到底有没有办法达成那个条件。

    若D大人是个重视公平性的人，那拯救世界的代价就不可能太低。

    这哪里是什么奖励关卡。

    根本就是魔王关卡吧。

    呼……

    「看来我是没办法向她道谢了～」

    虽然我曾经说过，等到这一切都结束之后，我想要再次向小白道谢。

    看来我是等不到这个机会了。

    「艾儿、莎儿、莉儿、菲儿……谢谢你们至今的付出。我死了之后，你们也要好好地活下去。」

    虽然我不是因为无法向小白道谢才这么说，但我还是向操偶蜘蛛怪们道谢。

    操偶蜘蛛怪们拚命摇头，紧抓着我的脚不放。

    要我别去是吗？

    虽然她们的心意让我很开心，但我不能不去。

    这条命原本就只剩下一年左右。

    所以，就算在这里燃烧殆尽，我也不会后悔。

    不过，就只有没办法向小白道谢这件事，让我有些遗憾。

    我再次从椅子上站了起来。

    啊，好像有点头晕……

    召唤出两只女王对我现在的身体负担相当大。

    虽然我一度因为这样站了起来，但召唤出女王之后，我又重新坐了下去，只能无力地观察战况。

    但是，现在的我就算参战也无济于事，继续坐着可能才是对的。

    虽然我想继续坐着，但看来情况并不允许。

    等到晕眩缓解、闪烁不停的视野复原后，我才迈出脚步。

    在我头晕目眩的这段期间，战况似乎又改变了，勇者的妹妹发动烈火般的攻势，拿着勇者剑砍向D大人，而老师和长谷部同学则在远处治疗浑身是血的山田同学。

    山田同学的身旁是失去一只手臂的罗南特。

    他八成是用短距离转移术救回山田同学了吧。

    他也是在当时失去一只手臂。

    不过，能在那种状况下救回山田同学还真是了不起。

    ……啊，达斯汀全身都在流血。

    看来他使用了第二次的「调和」。

    他是为了配合罗南特拯救山田同学，才会使用「调和」吗？

    难怪他们能在那种绝望的情况下救出山田同学。

    两个老头子竟然这么逞强。

    说到逞强，夏目同学也是一样。

    他跟达斯汀一样，全身都在流血。

    达斯汀和夏目同学应该都没办法继续使用特殊技能了。

    一旦用了就会没命。

    山田同学也退场了。

    我们无法采用依赖复活的战法。

    正在专心治疗的老师和长谷部同学也无法行动。

    为了保护老师与长谷部同学，大岛同学也无法行动。

    哈林斯与漆原同学不是无法行动，而是根本算不上战力。

    巴鲁多还没清醒过来……但这也怪不得他。

    我方仅存的战力只有苏菲亚、拉斯、毕可与装备了勇者剑的妹妹、雷瑟、修邦、妮雅和两只女王。

    此外，虽然非常不起眼，但梅拉佐菲也一直不断发动远距离攻击。

    只是，那些攻击很不起眼，考虑到能力值上的差距，应该完全无法造成伤害。

    「你们留在这里。你们要活下去，代替我向小白道谢。」

    我制止想要跟过来的操偶蜘蛛怪四姊妹。

    她们也是出色的战力。

    可是，我不知为何不想让她们在这时候上场。

    我希望她们活下去。

    「好啦，我也该使出全力了。」

    我用力伸展身体。

    最快发现我正走向战场的人是D大人。

    「你不继续观战了吗？」

    勇者妹妹一边喊叫一边发动攻势，D大人轻松挡下她的攻击，向我如此问道。

    「是啊。因为继续这样下去好像赢不了。」

    「如果你现在下场战斗，肯定会没命喔。不但如此，你的灵魂应该也会崩坏。就算是这样，你还是要战斗吗？」

    「对。反正我这条命也剩没多久了。」

    「原来如此。」

    D大人扶着自己的下巴，摆出陷入沉思的姿势。

    「喝啊啊啊啊！」

    勇者妹妹无视于我们的对话，奋力砍向D大人，但D大人完全不把她放在眼里。

    虽然她挥舞的是勇者剑，但效果已经被用掉之后，那就只是一把坚固的剑。

    因为砍不坏也是一种优势，这样拿来用或许也不是坏事。

    「爱丽儿小姐。」

    就在我们对话的时候，除了正在战斗的勇者妹妹之外，其他同伴都聚集到我身边。

    对我说话的拉斯身上残留着令人不忍直视的烧伤痕迹。

    那应该是特殊技能的负面效果吧。

    苏菲亚看起来也有些虚弱，还让梅拉佐菲搀扶着她。

    雷瑟、修邦与妮雅这三只古龙也疲累不堪，正在喘着大气。

    「大家都被打得很惨呢。」

    「我很惭愧。」

    拉斯面露沮丧，苏菲亚也默默地紧咬着牙。

    「大家还能再拚一把吗？」

    「当然可以。」

    「随时都行。」

    「谨遵吩咐。」

    「很好。」

    拉斯、苏菲亚与梅拉佐菲都还有斗志。

    问题在于古龙那边。

    「雷瑟，怎么啦？你该不会放弃了吧？」

    「……或许拔。」

    「真没出息。我们可以死在这种大舞台上耶。至少该拿出直到最后都要全力以赴、笑着战死的气概吧。」

    「……泥说得对。反正窝本来就不打算活着回企。那揪轰轰烈烈地战死拔。」

    「漂亮！这才是摇滚啦！大家一起赴死吧！」

    「……可以不要把我算进去吗？」

    虽然有个家伙好像不太合群，但现在就不管那么多了。

    此时此刻，我们的心团结在一起了！

    「那么，我就拚命一战吧。」

    如果现在再次发动「谦虚」，我应该会死吧。

    不过，反正我已经尽了最大努力，至少没有留下遗憾。

    那就让我燃烧生命，杀得D大人措手不及吧。

    「你没能成神。可是，我承认你那耀眼的灵魂，比低级的神更有价值。」

    「这是我的光荣！」

    那我们就开始吧！

    ……咦？

    D大人的脚边怎么有只白色小蜘蛛？

    就在我注意到那只白色小蜘蛛的下一瞬间，空间就以那只小蜘蛛为中心裂开了。

    然后，一道白色人影从空间的裂缝中跳了出来。

    那道白色人影笔直冲向D大人……

    下一瞬间，我感受到一股强烈的冲击。

第十六卷 白2

    我跟黑之间的战斗才打到一半，就已经能看到结局了。

    黑展开的异世界有将近一半都被白色蜘蛛啃食殆尽。

    战况发展到这种地步，被我扭转战局也只是时间的问题。

    黑比我想像中的还要弱。

    正确来说是他变得虚弱了。

    早在跟我开战之前，黑的能量似乎就减少了许多。

    他肯定是把那些能量灌注进系统了吧。

    换句话说，其实我一直都在全力提防能量耗尽的黑，还说了「糟糕～赢不了～好难打～」等等一大堆丧气话。

    呜哇，这也未免太丢脸了吧！

    黑确实是比我强大的神，但在这种能量耗尽的状态下，我也还是有办法打赢！

    不对，黑在这种状态下还跑来向我挑战，是不是太看不起我了？

    嘿嘿嘿！我要你用生命为自己的轻敌付出代价！

    虽然我想要一边舔着嘴唇一边说出这种话，但地面上的情况好像不太对劲。

    在被传送到这个异空间之前，我事先买了个保险。

    那就是当我把山田同学转移到爱巢（笑）时所使用的分体。

    我让那孩子跟着山田同学，不断偷看与偷听他遇到的一切。

    结果我发现事情好像一直往奇怪的方向发展。

    山田同学竟然轻易逃出了爱巢（笑）。

    话说利用从属契约的连结转移到对方身边也太扯了吧。

    为什么那个老头子办得到那种事？

    这样是不是很奇怪？

    绝对很奇怪吧。

    接着事情不知为何开始往正面的方向发展，山田同学也表现出「我绝不放弃！」的态度。

    不过，这件事本身其实无所谓。

    我甚至还想要帮他加油。

    结果他们跑到神言教的大本营跟教皇见面，还不知为何拉拢了几只古龙。

    这到底是为什么？

    为什么当他们漫无目的到处乱晃时，可以刚好遇到老师他们，还意外发展成「邪神其实是D！」、「你、你说什么～！」这种状况。

    现在是怎样……？

    我也想知道这到底是怎么回事。

    我在这时就向黑提议暂时停战。

    还努力向他说明这一切。

    可是我真的很不会说话！

    我花了不少时间，才成功让黑明白我想要停战！

    然后我又花了更多时间，解释我为何要提出这样的要求！

    当我忙着解释的时候，山田同学等人先是召开念话会议，又跑到艾尔罗大迷宫集合，接着前往系统中枢，最后还杀到D的面前！

    事情的进展也太快了吧！

    麻烦配合一下我的表达能力好吗！

    因为我不但不擅长表达，还得在战斗中说服敌人耶！

    这可不是简单的事！

    小心我哭给你看喔？

    而且为了迎接这一战，我还做了许多准备工作喔？

    你们可以体会我付出那么多努力，却因为这种莫名其妙的发展，不得不宣布暂时停战时的心情吗？

    我哭给你看喔？真的会哭喔！

    况且还是在战况对我有利，只差一点就能打赢的时候？

    我哭给你看喔？真的会哭喔！我会大哭特哭喔！

    所以我要把这股怒火全部发泄在D身上。

    这是正当的报复。

    事情就是这样，去死吧！

    在转移完成的下一瞬间，我朝向眼前的D使劲挥出大镰刀！

    对了，我是在转移到这里之前，召唤出这把大镰刀的。

    如果我能早点召唤出这把大镰刀，跟黑对战就不会打得那么辛苦了。

    不过，反正我有成功在痛殴D的时候召唤出这把大镰刀，就不计较那么多了。

    其实我是想要抓准时机帅气登场，让自己像是拯救大家脱离困境的英雄，但要是我再晚一点赶到，魔王那家伙好像就要发动「谦虚」了。

    看来只能速战速决拚命乱砍了！

    D小姐，我不会允许你开口说话的。

    肉体可以快速再生？

    那我就拚命乱砍，砍到你无法再生为止！

    在你哭着求饶之前！老娘绝不停手！

    我的最终兵器就是这把大镰刀！

    一旦被直接砍中，就算是黑也会受到不小的伤害，而我正疯狂地用这把大镰刀连续发动攻击！

    虽然连发动攻击的我，都觉得要是自己挨了这种攻击，恐怕会来不及让身体再生，只能就这样死去，但我还是没有停止攻击。

    因为我不认为这种程度的攻击就能解决掉D！

    所以我要怀着说不定能干掉她的想法，只要她开始再生就乱砍一通，就这样一直守尸下去！

    哇哈哈哈！

    我要一直守尸下去，直到世界终结为止！

    「这就真的太超过了，可以拜托你放过我吗？」

    我听到背后传来这样的声音。

    我决定暂时停止攻击！

    D被砍成肉块的身体在不知不觉中消失了。

    这家伙还真是厉害……

    不过，这里可是D创造出来的异空间喔？

    她当然有办法在异空间内进行转移。

    可是，能在我完全没发现的情况下办到这件事，还是很厉害就是了。

    而且她是不是还很自然地对我使用读心术？

    「呼……真是够了。想不到你竟然会跑到这种地方。这里的座标明明就离那个世界很远。」

    这里确实是个很难转移过来的地方。

    不过，我把紧跟着山田同学的分体当成标记，总算是成功转移过来了。

    就这点来说，山田同学可是个大功臣。

    但我还是无法原谅他搞砸我一生一次的决战这件事。

    话说回来，既然这个异空间的座标这么遥远，那个老头子的转移术应该不可能成功不是吗？

    「因为我有事先动过手脚，让人可以从系统中枢轻易来到这里。」

    她果然对我用了读心术吧！

    「算了。恭喜各位通过奖励关卡。你们对我造成的伤害，已经达到规定值了。因为我没有指定必须由谁来击败我，就算是你这个中途闯入的家伙，也有得到奖励的权利。真是太好了呢。」

    D看起来有些失去干劲，不知道从哪里拿出椅子坐下。

    而且那张椅子还是电竞椅……

    「咦？不会吧……」

    魔王一副被人狠狠泼了冷水的样子。

    毕竟事实上也是如此。

    这位小姐，如果我没有赶来这里揍人，你想要牺牲自己对吧？

    大姊姊我可不允许那种事喔。

    你还是给我安享天年吧。

    看吧，你的女儿们也不希望妈妈死掉，才会拚命拉着你的脚……等一下！

    艾儿！莎儿！莉儿！菲儿！你们的外壳跑去哪里了！

    明明还是妙龄少女，怎么可以不穿衣服在外面乱跑！

    怎么办？我不过就是离开一下子，就发生好多奇怪的事情。

    「你这个最奇怪的家伙，可以不要假装自己是正常人吗？」

    ……D小姐今天说话是不是特别不客气啊？

    难不成她生气了吗？

    「我才没生气呢？」

    啊，她肯定生气了。

    「我就说我没生气了嘛。」

    对对对，我知道你气疯了。咕呜！

    「你给我差不多一点。」

    我被某种攻击打到了！虽然不知道是什么攻击，但我好像被打到了！

    「那个……」

    就在我痛到说不出话的时候，有人小声向D搭话。

    声音的主人是黑。

    没错，这家伙也跟我一起转移到这个异空间了。

    不过，当我忙着揍人的时候，他就只有站着发呆，像是一个派不上用场的稻草人。

    「可以告诉我这是怎么回事吗？」

    「那东西没有告诉你吗？」

    她竟然说我是「那东西」。

    「只有只言片语。这家伙都不把话讲清楚……」

    我当时拚命向他解释，但他似乎只能听懂只言片语。这还真教人难过。

    「那我就从头告诉你吧。」

    然后，D说出她原本打算消灭半数人类，为了奖励其他人找到这里，才主动提出只要能击败她，她就拯救世界作为奖励这件事。

    竟然把拯救世界当成奖励，这家伙的世界观实在大有问题。

    我们可是费尽千辛万苦想要拯救世界，但这家伙竟然只为了奖励我们，就说要随手帮我们拯救世界。

    看吧！黑听完这些话都愣住了！

    「虽然最后的结局让人无力，但我玩得还算满足。」

    看到吸血子和鬼兄等人伤痕累累的样子，就能知道她刚才应该打得很过瘾。

    山田同学都已经半死不活了。

    事情会这么顺利地往奇怪的方向发展，肯定是山田同学的「天之加护」的影响。

    自从山田同学摆出一副「我绝不放弃！」的姿态后，「天之加护」才会遵从他的愿望，让事情发展成这样吧。

    若非如此，事情的发展绝对不可能对我们这么有利。

    ……我过去一直小心提防山田同学果然是对的。

    「那么，我就解放女神莎丽儿吧。我还会把能量灌注进系统，让系统慢慢地自然消灭。技能与能力值应该也会逐渐消失。这样应该就能把失去那些东西的影响降到最低了吧。」

    「非常感谢。」

    黑立刻低头道谢，一副要顺势下跪的样子。

    「虽然那个世界今后在形式上依然是由我管理，但我几乎不会插手任何事情了。邱列迪斯提耶斯，我要你负责接手管理。明白了吗？」

    「遵命。」

    「此外，要是发生了什么事情，你也别期望我会出手帮忙。我对那个世界感到满足，已经完全失去兴致了。你要靠自己的力量继续守护下去。」

    「……遵命。」

    「当然，世界并非只靠一位神维持运作。居住在里面的所有生物，也同样能左右星球的兴衰。这点你们千万不能忘记。」

    听到D这么说，人类的代表们都点了点头。

    话说回来，教皇和夏目同学都浑身是血，这样真的没问题吗？

    「那我在此宣布，世界任务顺利完成。」

    《世界任务完成。世界被拯救了。》

    看来天之声（暂定）又发送广播了。

    而这应该也是能在那个世界听到天之声（暂定）的最后机会了吧。

    「那我们差不多该道别了。各位，我想我们应该不会再见面了，请多保重。」

    就在D说完这句话的同时，除了我之外，在场所有人的脚边都出现了转移魔术阵。

    嗯？为什么我的脚底下没有？

    算了。

    那我就自行转移回去吧。

    「你想去哪里？你要留在我这里工作喔。」

    你说什么？

    「恭喜你。你正式成为我的眷属了。来，鼓掌鼓掌鼓掌。」

    咦？这我怎么没听说过？

    「我说过了吧？我不打算放你离开。」

    我的肩膀被她使劲抓住。

    啊，看来我逃不掉了……

    等一下！我还没来得及跟魔王他们道别啊！

    啊啊啊……！

    大家脚底下的转移魔术阵都发动了！

    「那个！小白，谢谢你！」

    「我也要谢谢你！」

    至少在最后要大声喊出来。

    我还使劲全力向她挥手。

    魔王也向我挥手。

    然后转移术顺利发动，大家都回到那个世界了。

    就只有我一个人被留在邪神身边……

    咦？

    这应该算是坏结局吧？

第十六卷 众人的结局

    爱丽儿

    最终决战后，她跟眷属们一起悄悄地失去踪影。

    据说她跟女神莎丽儿一起度过平静的余生。

    苏菲亚

    最终决战后，她跟眷属们一起悄悄地失去踪影。

    据说在北方的极寒之地有座吸血鬼的城堡，这个传说一直流传到遥远的未来。

    梅拉佐菲

    他跟苏菲亚一起失去踪影。

    大家都认为他应该是跟瓦尔德这位后进一起，继续担任苏菲亚的仆人。

    拉斯

    最终决战后，他悄悄地失去踪影。

    没人知道他后来的行踪。

    俊

    最终决战后，他回到亚纳雷德王国，从旁辅佐当上国王的前第三王子列斯顿。

    无人知晓他后来的感情状况，连文献上都没有记载。

    悠莉

    最终决战后，她回到圣亚雷乌斯教国发起革命，最后废除神言教，创立了女神莎丽儿教。

    她就任女神莎丽儿教的初代教皇，全心投入传教活动。

    卡迪雅

    最终决战后，她回到亚纳雷德王国，以公爵家千金的身分大为活跃。

    据说她后来一直都是苏蕾西亚公主与教皇悠莉的好友兼对手。

    苏

    最终决战后，她回到亚纳雷德王国，从旁辅佐其兄长修雷因。

    据说她一辈子都没有结婚，但又跟某位男性关系匪浅。

    菲

    最终决战后，她回到亚纳雷德王国，从旁辅佐其主人修雷因。

    后来她成为亚纳雷德王国的守护圣兽受人崇拜。

    由古

    最终决战后，他悄悄地失去踪影。

    没人知道他后来的行踪。

    菲莉梅丝

    最终决战后，她前往世界各地，到处召集那些因为拥有妖精血统而受到迫害的人们。

    后来她在妖精之里的遗址，建立了新妖精之里。

    安娜

    最终决战后，她依然留在亚纳雷德王国，继续服侍修雷因。

    后来她成为亚纳雷德王国与新妖精之里的中间人。

    哈林斯

    最终决战后，他回到亚纳雷德王国，以普通人类的身分担任骑士。

    后来他成功当上骑士团长，为了王国尽心尽力。

    达斯汀

    最终决战后，他回到圣亚雷乌斯教国，但还没治好战斗中受到的伤，就这样撒手人寰。

    据说在他过世的那天，世界各地都响起了宣告英雄死讯的庄严钟声。

    邦彦

    他就这样定居在最终决战时停留休息的乌班贝迪尼亚村。

    他跟麻香成为夫妻，过着还算幸福的夫妻生活。

    麻香

    她跟邦彦一起定居在名叫乌班贝迪尼亚的小村子。

    他们靠着务农与副业维生，得到了朴实无华的幸福。

    草间忍

    最终决战后，他回到圣亚雷乌斯教国，却被迫成为悠莉的手下。

    他帮助悠莉发动革命，最后变成新教皇悠莉的跑腿小弟。

    罗南特

    最终决战后，他回到连克山杜帝国，继续以首席宫廷魔导士的身分行动。

    他努力研究不需要技能也能使用魔法的技术，对后世的魔法文化造成巨大的影响。

    欧蕾露

    她完全没有参与最终决战，若无其事地继续担任连克山杜帝国的宫廷魔导士。

    不过，她澈底错过结婚的机会，依然过着被迫陪罗南特做些夸张实验的生活。

    巴鲁多

    最终决战后，他回到魔族领地，以魔族指导者的身分努力复兴魔族。

    他把与人族和解当成自己毕生的课题，对后世造成极大的影响。

    沙娜多莉

    她长期担任巴鲁多的左右手，后来还跟他结婚。

    不管是以同事的身分，还是以妻子的身分，她一辈子都在支持着自己的丈夫。

    达拉德

    他就任魔族领地的总军团长，为了减少魔物与盗贼造成的损害而努力奋斗。

    不管于公于私，他都是巴鲁多与沙娜多莉这对夫妻的重要帮手。

    菲米娜

    最终决战后，她跟第十军一起悄悄地失去踪影。

    据说他们成为暗中掌管魔族领地的地下组织，但没人知道是真是假。

    其他转生者

    最终决战后，他们各自踏上属于自己的人生道路。

    有些人找到属于自己的小小幸福，也有些人在后来名留青史。

    艾儿、莎儿、莉儿、菲儿

    最终决战后，她们跟爱丽儿一起悄悄地失去踪影。

    后来经过漫长岁月，据说在北方极寒之地的某座城堡里，出现了四位服侍吸血姬的女仆。

    莎丽儿

    最终决战后，她被爱丽儿带走，悄悄地失去踪影。

    只有当事人知道她和爱丽儿最后过着什么样的生活。

    邱列迪斯提耶斯

    最终决战后，他跟莎丽儿与爱丽儿一起生活了一段时间。

    虽然后来再也没有人见过他，但据说他跟存活下来的古龙们一起守护着世界。

    雷瑟

    最终决战后，他跟邱列迪斯提耶斯一起悄悄地失去踪影。

    据说他还偷偷混进人类社会中生活。

    修邦

    最终决战后，他跟邱列迪斯提耶斯一起悄悄地失去踪影。

    据说偶尔可以看到在天空中快速飞舞的龙。

    妮雅

    最终决战后，她跟邱列迪斯提耶斯一起悄悄地失去踪影。

    据说在北方极寒之地的某座城堡里，好像有只整天都在睡觉的龙。

    毕可

    最终决战后，他跟邱列迪斯提耶斯一起悄悄地失去踪影。

    据说他踏上了找寻适合拥有圣剑的勇者的旅程。

    恶梦残渣

    它们后来也作为一种魔物，建立起独自的生态系，一直君临于艾尔罗大迷宫的顶点。

    它们成功成为一个种族，后世子孙连绵不绝。

第十六卷 终章

    在一座美丽花朵竞相争艳的庭院。

    有两位女性坐在庭院中央的桌子旁边，优雅地享受下午茶。

    其中一人是D。

    另一人穿着女仆装，外表像是一位大和抚子般温柔婉约。

    我都擅自叫她「冥土小姐」（注：冥土与女仆的日文发音相同）。

    这人八成也是超级厉害的神吧。

    「然后呢？你还特地拯救了那个世界吗？」

    「是啊。」

    「你怎么又做出那种多此一举的傻事……」

    冥土小姐傻眼地叹了口气。

    「白白提供能量给那种世界有什么好处？这真是太浪费了。」

    「其实这也不能算是浪费。」

    虽然对那个世界的居民来说，冥土小姐的这种说法很过分，但在诸神眼中，那里本来就是一个自取灭亡的星球。

    如果不是个怪人，根本不会想要回收那种跟事业废弃物差不多的星球。

    「毕竟我几乎没有用到自己的能量。」

    「……那么那些能量又是从哪里来的？」

    「想也知道，当然是从那些想要抛弃那个星球的龙身上来的啊。」

    「……难不成你杀掉那些龙了吗？」

    「是啊。」

    我现在才知道这个震撼的事实。

    原来黑以前的同伴都被D杀掉了。

    也就是说，实际情况到底是怎样？

    难不成系统就是用那些家伙想要偷走的能量创造出来的？

    如果是这样的话，那不就只是物归原主吗！

    「那些龙也变成品质优良的能量了。」

    更正。

    她还把那些杀掉的龙也变成能量。

    她的实际行为其实可怕多了。

    「你创造系统时的能量就算了，这次用掉的能量又是从哪里得到的？」

    「那些都是那个世界本身产生的能量。」

    听到D这么说，冥土小姐疑惑地歪着头。

    「那个世界其实累积了不少能量。最后那些能量也是突然涌现的。」

    「是因为世界任务的影响吗？」

    「没错。因为人们在世界任务中不断战斗，让能量以前所未有的速度迅速补充。毕竟死者非常多，这一战又赌上了世界的命运，让大家都拚命奋战，结果导致从灵魂涌出的能量变多了。」

    虽说最后还是靠D解决一切，但因为世界任务引发的战争也并非毫无意义。

    「人类那种不惜一死也要成就某件事的灵魂光辉实在太棒了。」

    之前跟D决战的时候，大家都拚了老命，所以好像也涌出了不少能量。

    不过，灵魂这东西还真是不可思议。

    毕竟可以无中生有创造出能量。

    如果波狄玛斯不是研究MA能量，而是研究灵魂能量的话，说不定就不会引起毁灭星球这种灾难了。

    不对，如果让那家伙研究灵魂，他说不定会创造出某种超级生物，感觉还是很可怕。

    总之，波狄玛斯就是波狄玛斯，应该不会有什么好结果才对。

    「这样应该还是不够吧？」

    「是啊。可是，某个地方还藏有能量，我只是在那些能量被拿出来之前，先用自己的能量代垫。」

    听到D这么说，冥土小姐看向我。

    顺带一提，我现在就站在D的斜后方。

    而且还被迫穿着女仆装。而且还被迫穿着女仆装。

    因为这很重要，所以要说两次。

    为什么是女仆装啊？

    冥土小姐也是这样，难道这是D的喜好吗？

    不过算了，反正我本来就是这场茶会的服务人员，平常也都在做女仆的工作！

    「根据这家伙的计算，如果让系统回收她跟邱列迪斯提耶斯战斗时产生的能量，再把邱列迪斯提耶斯榨干到半死不活的程度，也把自己的能量消耗到将近枯竭，就能勉强让星球完成再生，也不需要牺牲人类。」

    「她的计算结果正确吗？」

    「是啊。」

    被她发现了吗？

    ……没错，事情就是这样。

    打从一开始，我就不打算杀死半数的人类。

    因为要是我那么做，天晓得女神莎丽儿会做出什么事。

    女神莎丽儿的思考模式跟我们不同，我完全无法推测其想法，才会想要排除这个不确定因素。

    魔王已经为了女神莎丽儿努力到这种程度，要是因为女神莎丽儿搞砸这一切，不是会让人既难过又生气吗？

    啊，顺带一提，生气的人会是我。

    不是为了人类，也不是为了女神。

    我愿意勉强自己拯救人类，就只是为了魔王一个人。

    呼，真是的，我这个孙女实在太喜欢奶奶了，真教人伤脑筋呢。

    「她还打算到时候顺便装死。」

    ……被她发现了吗？

    「装死？这又是为了什么？」

    「当然是为了逃出我的魔掌。她想要假装自己死了，然后趁机逃走。」

    糟糕，我现在冷汗流个不停……

    「这家伙宁愿让自己几乎失去所有能量，让实力大幅减弱，也想要逃离我身边。你说，这是不是不可原谅？」

    咿咿。

    「像她这种坏孩子，就是要像这样戴上项圈拴起来才行喔？」

    「……所以你才让她留在自己身边？」

    冥土小姐看着我的眼神似乎充满了怜悯。

    与其用那种眼神看我，还不如想办法救救我！

    「虽然这家伙现在还完全算不上战力，就只是只垃圾废物蛞蝓，但她可是以惊人的速度成神的逸才，肯定很快就能成为上位神了。这家伙很有锻炼的价值。我已经想好培育计画了，今后也打算按照计画锻炼这家伙。」

    不要啊！

    那肯定是超级斯巴达式训练吧！

    要是接受那种锻炼，我一定会死掉啦！

    「就是因为这样，要是她的实力变弱，我就伤脑筋了。因为这会阻碍到我的培育计画。」

    能造成阻碍才好啊！

    我反倒希望造成阻碍啊！

    「总之，我是当作预付这家伙的薪水，才会提供能量给那个世界。」

    「是吗？也就是你买新玩具的支出对吧？」

    ……原来我在冥土小姐眼中也是玩具啊。

    不过，反正我想耗尽能量装死的作战也被看穿了，应该是逃不掉了吧。

    天啊！我的未来究竟会走向何方！

    「你好像很喜欢这家伙呢。」

    「我爱不释手呢。」

    「对了，我还没听你说过那孩子的来历，她到底是何方神圣？」

    就算你问我这个问题，我也只能这么回答──

    蜘蛛一只又怎样？

第十六卷 后记

    大家好，我是写出这部作品的马场翁。

    没错，这部作品也终于告一段落了。

    因为我可能还会写外传，所以就先不说是完结。

    不过，这肯定是一个重要的段落。

    因为第一集是在二○一五年的十二月上市（注：此指日本的出版时间），所以我写这部作品大概有六年了。

    竟然写了六年这么久！连我自己都感到惊讶。

    这六年还真是转瞬即逝。

    不过，当我仔细回想，就会发现这六年发生了很多事情。

    改编漫画、推出衍生漫画与改编动画这些大事就不用说了，在这段期间发生的各种小事，可说是多到不可胜数的地步。

    不过，就是因为这六年发生了太多事情，我才会觉得转瞬即逝吧。

    我还记得自己写稿时总是想着「真的能如期完成吗？」……

    这让我现在并没有那种「终于写完了！」的成就感，也没有那种「作品结束了……」的寂寥感，而是有种整个人燃烧殆尽的感觉。

    呵、呵呵……等我写完这部作品，就能稍微休息一下了……

    不过，要是休息太久，写作的感觉就会变得迟钝，所以我只会稍微休息，就会重新开始执笔。

    而且我还有其他工作，根本没时间停止写作……

    不过，现在我肯定有更多空闲时间了！

    我想应该有吧。可能。大概。

    回到正题，《转生成蜘蛛又怎样》这系列，原本是一部在网路上连载的作品。

    刚开始连载时的目标，就只有把作品写完而已。

    完全没想过出书的事情，甚至连浏览数和点数都不是很在意。

    我曾经妄想过，只要这部作品写完之后，能够成为只有内行人知道的名作就够了。

    可是，当这部作品开始连载之后，很快就得到了巨大的回响，转眼间就决定要出书了。

    这种变化实在太过巨大，连我自己都有点跟不上。

    毕竟这是一个转生成蜘蛛的故事。

    在魔物转生这个偏门的主题中，这又是一部更偏门的作品。

    我原本还以为写了也不会有人看，结果却出乎我的意料之外，让我吓了一跳。

    而且还出书了……咦？认真的吗？

    而且还改编成漫画……咦？认真的吗？

    而且还推出了衍生漫画……咦？认真的吗？

    而且还改编成动画……咦？认真的吗？

    每当有好事发生时，我都会有这样的想法！

    我还记得当我跟当时的总编开会讨论出书的事情时，我的第一个问题就是：「要是书卖不出去，我必须在第几集结束作品？」

    结果这部作品不但没有被腰斩，还一直出到最后一集。

    我可以有这样的成绩，都是因为有许多人的帮忙，实在令人感激不尽。

    接下来是致谢时间。因为这是故事本篇的最后一集，所以我想用比平常还要多的篇幅来表达谢意。

    首先是负责绘制插图的辉竜司老师。

    辉竜老师之所以会成为这部作品的插画家，是因为我对老师的插图一见钟情，就向当时的责编说「我想要请他来画」，然后又取得老师的同意，才让这件事得以成真。

    老实说，我当时已经认定要由辉竜老师来画了，要是他没有答应这件事，我还真不知道该如何是好。

    直到现在，我心目中最好的人选依然只有他一个。

    要是没有辉竜老师，就没有这部作品。

    辉竜老师，感谢您愿意负责这部作品的插画！

    再来是负责绘制漫画版的かかし朝浩老师。

    当我听说这部作品要改编成漫画时，其实心中的不安是大于期待的。

    把小说改编成漫画原本就不容易了，而且主角还是蜘蛛。

    毕竟蜘蛛的动作跟人类不一样……而且外型也不一样……

    不管我怎么想，这都不是普通漫画家擅长画的东西。

    这部作品不但有这种作画上的问题，在故事上也不适合画成漫画。

    毕竟技能与能力值之类的说明，都是看小说才能体会其中的乐趣，在漫画中很难呈现出来……

    可是，我心中的这些担忧，全都被かかし老师一扫而空。

    为了让主角的造型适合放在漫画中，他做了大胆的改革，对辉竜老师设计的造型做出了巨大的更动。

    他还完美地运用这个新造型绘制漫画。

    而且他还在说明技能与能力值时努力制造新花样，不让读者感到厌倦。

    かかし老师的鬼点子到底有多少啊？

    我很庆幸能让かかし老师负责绘制漫画版！

    真的很感谢您！

    漫画版还要继续画下去，今后也要麻烦您了！

    说到漫画，我还要感谢负责绘制衍生漫画的グラタン鸟老师。

    我原本还在疑惑到底要画什么样的衍生漫画，结果竟然是把主角分裂成四个人这种异想天开的故事。

    考虑到时间轴上的问题，这个故事的舞台将会固定在艾尔罗大迷宫的内部，「如果舞台不会改变，那么又要怎么推进故事呢？」我本来还在思考这个问题，结果故事的发展竟然比开头还要异想天开。

    グラタン鸟老师的鬼点子到底有多少啊？

    虽然かかし老师也让我有这种感想，但グラタン鸟老师连故事都是自己想的，所以也让我更为惊讶。

    他每次都为我带来了惊喜与欢笑。

    真的很感谢您！今后也要继续麻烦您了！

    再来是负责制作动画的所有人，以及监督板垣伸先生。

    虽然制作动画时发生了非常多事情，但多亏有以板垣监督为首的各位帮忙，动画也顺利地完成了。

    我一辈子都忘不了看到蜘蛛子动起来时的感动。

    真的很感谢大家！

    再来是我的责编W女士与前任责编K先生。

    K先生发掘了我，W女士也对我照顾有加。

    虽然我自认有很多地方做得不够好，但多亏有他们两位的帮忙，我才能顺利走到今天。

    真的很感谢两位！

    最后是拿起这部作品的所有读者。

    没有读者就没有小说。

    真的很感谢你们愿意阅读这部作品！

    希望还能在其他地方见到各位！再见！

第十六卷 插图

